
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Ingénieur de recherche (H/F), développement de prototypes de réfrigération à l'état solide
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre IRL3757-GAESEB0-005 - Ingénieur de recherche (H/F), développement de prototypes de réfrigération à l'état solide 
 
 
 Ingénieur de recherche (H/F), développement de prototypes de réfrigération à l'état solide 
 
 
 
 Cette offre est disponible dans les langues suivantes :  -   Français - -   Anglais 
 
 
        Date Limite Candidature :  vendredi 28 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Ingénieur de recherche (H/F), développement de prototypes de réfrigération à l'état solide 
 Référence : IRL3757-GAESEB0-005 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  
Date de publication :  vendredi 7 février 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 18 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  revenu mensuel brut ~3454€ selon l'expérience 
Niveau d'études souhaité :  BAC+5 
Expérience souhaitée :  Plus de 10 années 
BAP : C - Sciences de l'Ingénieur et  instrumentation scientifique 
Emploi type :  Expert-e en conception mécanique 
 
 Missions 
 La personne recrutée sera en charge de développer des prototypes dans le cadre d'un programme de pré-maturation pour le CNRS, permettant d'augmenter le Technology Readiness Level (TRL) de preuves de concept expérimentales précédemment développées. 
 
 Activités 
 Le projet de recherche dans son ensemble implique deux professeurs d'université et quelques étudiants. Il porte sur une alternative pour la réfrigération utilisant le caoutchouc naturel comme réfrigérant. Dans le cadre de travaux antérieurs au laboratoire, une preuve de concept expérimentale utilisant un assemblage de tubes en caoutchouc naturel a été développée [1] qui a donné lieu à un brevet [2]. L'objectif est d'augmenter le niveau TRL de cette invention, pour passer du premier prototype avec une puissance de réfrigération de 1W et atteindre 100W à la fin du projet, en faisant évoluer le prototype précédent. Cela comprend le développement de solutions de montage et d'assemblage à plus grande échelle, et la modification ultérieure de la configuration pour des performances plus élevées. Dans le cadre de ses missions, la personne recrutée devra : - Réaliser la conception mécanique, en utilisant des outils de CAO et de FAO, - Mettre en œuvre des solutions de fabrication via la sous-traitance, - Instrumenter des prototypes et mettre en place des chaînes d'acquisition, - Réaliser des fonctions électroniques et électromécaniques, - Tester les prototypes. [1] G. Sebald, G. Lombardi, G. Coativy, J. Jay, L. Lebrun, A. Komiya, « Refroidisseur élastocalorique régénératif à base de polymères hautes performances », 2023, Applied Thermal Engineering, 223, 120016. (http://dx.doi.org/10.1016/j.applthermaleng.2023.120016) [2] https://patentimages.storage.googleapis.com/87/c9/d2/1adf9dea28a38e/EP4242554A1.pdf 
 
 Compétences 
 Une solide expérience en conception mécanique et prototypage est requise : - Logiciels de CAO et FAO, connaître et mettre en œuvre des solutions de fabrication (usinage, impression 3D, découpe laser, etc.) - Instrumentation scientifique - Mécatronique - Capacité de réalisation pratique (assemblage, fabrication, production manuelle fine) Dans le cadre de sa mission, la personne recrutée sera amenée à interagir fréquemment avec le personnel de l'université japonaise et les fournisseurs : - Parfaitement bilingue japonais et anglais - Une bonne connaissance de l'environnement industriel au Japon est requise (des expériences antérieures dans l'industrie japonaise sont préférées). - Travail en équipe 
 
 Contexte de travail 
 Le travail est réalisé à l'Université de Tohoku, qui héberge le laboratoire ELyTMaX qui mène ce projet. Le lieu de travail est à l'Université de Tohoku, à Sendai au Japon. Il s'inscrit dans une collaboration plus large entre des équipes en France et au Japon. L'ingénieur de recherche recruté sera affilié à l'Institut des Sciences des Fluides de l'Université de Tohoku, sous la direction des Professeurs Atsuki Komiya et Gaël Sebald. 
 
 Contraintes et risques 
 N/A 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
