
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Ingénieur transfert dans le domaine des Industries Culturelles et Créatives (ICC) H/F
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre MOY1200-GERPHI-048 - Ingénieur transfert dans le domaine des Industries Culturelles et Créatives (ICC) H/F 
 
 
 Ingénieur transfert dans le domaine des Industries Culturelles et Créatives (ICC) H/F 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  jeudi 27 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Ingénieur transfert dans le domaine des Industries Culturelles et Créatives (ICC) H/F 
 Référence : MOY1200-GERPHI-048 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  MARSEILLE 09 
Date de publication :  jeudi 6 février 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 24 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  à partir de 3080 € bruts mensuels  
Niveau d'études souhaité :  Doctorat 
Expérience souhaitée :  1 à 4 années 
BAP : J - Gestion et Pilotage 
Emploi type :  Responsable du partenariat et de la valorisation de la recherche 
 
 Missions 
 Le CNRS a pour ambition de rendre visibles ses forces vives en moyens scientifiques et technologiques auprès des acteurs du monde socio-économique en termes d'innovation : • en proposant une offre commerciale structurée en lien avec les activités de ses équipes de recherche,  • en augmentant le taux d'utilisation de ses plateformes, • et en renforçant les collaborations publiques/privées en vue d'une progression de son activité contractuelle (augmentation du nombre de contrats de prestations de services et de contrats de collaboration). La personne recrutée aura en charge de développer une activité commerciale sur les thématiques des ICC, en lien avec les équipes de recherche de CNRS Provence et Corse en lien avec ces thématiques.  
 
 Activités 
 • Développer l’activité commerciale avec les partenaires socio-économiques en : - ciblant et identifiant les clients potentiels tout en établissant une stratégie de prospection, - prospectant les entreprises et répondant à leurs sollicitations directes et indirectes,  - identifiant de nouveaux partenaires et utilisateurs pour les plateformes, - organisant et animant les rencontres entre les industriels et les chercheurs, - identifiant et analysant les besoins de l'entreprise et assistant les chercheurs/ingénieurs pour la rédaction d’une proposition commerciale adéquate,  - préparant la négociation des contrats par les cellules de valorisation des tutelles de gestion des unités, - réalisant le suivi commercial des affaires jusqu'à la signature du contrat par le partenaire industriel, - mettant en place des enquêtes de satisfaction, - constituant et en tenant à jour un fichier contacts, en alimentant les systèmes d’informations partagés de type CRM - assurant le suivi et les prévisionnels liés à son activité. • Contribuer à une veille technologique et concurrentielle et promouvoir les compétences et les services des équipes de recherche auprès des acteurs socio-économiques à l’occasion de salons, d’évènements organisés par les pôles de compétitivité, des associations d’entreprises, des organismes en charge d’encourager l’innovation etc. • Concevoir et maintenir des outils spécifiques pour mettre en avant les atouts des unités auprès d'un public industriel (supports, marketing digital...), • Participer activement au réseau des chargés d’affaires PUI Provence et à celui des Ingénieurs Transfert animé par la DGDI du CNRS au niveau national 
 
 Compétences 
 - Une excellente maitrise du français et de l’anglais est indispensable L’ingénieur(e ) transfert devra également disposer ou acquérir les compétences suivantes : - Compétences en marketing et notamment marketing digital - Autonomie, rigueur et organisation - Compétence en technique commerciale et prospection  - Sens de la communication et de l'échange - Savoir rendre compte - Connaissance des logiciels : outils bureautiques (Power Point, Excel, Word, MS Project) Diplôme d’ingénieur ou Doctorat. Domaine de formation souhaité : Disposer d'une double formation scientifique et économique si possible en lien avec le domaine des Industries Créatives et Culturelles. Il/elle disposera idéalement d'une première expérience de 3 à 4 ans dans l'industrie 
 
 Contexte de travail 
 L’Ingénieur(e) transfert sera affecté(e) à la délégation régionale CNRS Provence et Corse. Il/elle sera intégré(e) au service partenariat et valorisation (SPV) de la délégation régionale qui en assurera la responsabilité hiérarchique. Le SPV est actuellement composé de 23 personnes dont 4 ingénieurs transfert. L’ingénieur(e ) transfert sera intégré(e ) : - Au niveau national, au réseau des ingénieurs transfert de la DGDI. - Au niveau local, au réseau des chargés d’affaires du PUI Provence.  Le CNRS est l’un des membres fondateurs du projet PUI Provence (Pôle Universitaire d‘Innovation Provence) financé dans le cadre France 2030 et qui vise à accroître l’efficacité et l’efficience des actions de soutien à l’innovation (recherche partenariale, transfert de technologies, entreprenariat) au sein du site d’Aix-Marseille. Ce projet doit permettre d’augmenter et d’accélérer le flux de projets d’innovation émergeant des laboratoires de recherche et d’améliorer le taux de conversion vers l’innovation de ces projets, notamment par la création de startups Deeptech.  Le projet est articulé autour de 4 actions principales à savoir : la sensibilisation et la formation des étudiants à l’entrepreneuriat, la recherche partenariale, la création d’entreprises Deeptech et la mise en œuvre d’un label qualité innovation. Dans ce cadre, l’ingénieur(e) transfert sera mobilisé(e) sur l’action recherche partenariale en lien avec le chef projet PUI Provence.  L’Ingénieur(e) transfert travaillera en étroite collaboration avec la direction, les chercheurs, enseignants chercheurs et ingénieurs des unités en lien avec les ICC et de leurs plateformes. L’activité de l’ingénieur(e) nécessitera des déplacements en région PACA et en France. L’évaluation de l’ingénieur(e) transfert sera menée par le SPV en lien avec le chef projet du PUI Provence. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
