
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Chargé (e ) des contrats (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre MOY1700-CATTAN-107 - Chargé (e ) des contrats (H/F) 
 
 
 Chargé (e ) des contrats (H/F) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  mardi 18 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Chargé (e ) des contrats (H/F) 
 Référence : MOY1700-CATTAN-107 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  RENNES 
Date de publication :  mardi 28 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 7 mois 
Date d'embauche prévue : 10 mars 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  2466 à 2849 euros brut mensuel selon expérience 
Niveau d'études souhaité :  BAC+3/4 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : J - Gestion et Pilotage 
Emploi type :  Chargé-e du partenariat et de la valorisation de la recherche 
 
 Missions 
 Le (la) chargé(e) de contrats accompagne les laboratoires dans l’élaboration, la négociation et la mise en place de leurs partenariats de recherche, en particulier avec les acteurs du monde socio-économique. 
 
 Activités 
 - Accompagner les laboratoires dans l’élaboration d’un cadre contractuel adapté à leur besoin en lien avec le/les partenaires (industriels, entreprises, entités publiques etc.) - Négocier et rédiger les contrats en mettant en œuvre la politique partenariale du CNRS sur les questions de propriété intellectuelle et d'exploitation des résultats - Evaluer, en lien avec le responsable scientifique, les ressources à mettre en œuvre sur leurs partenariats (élaboration d’un budget prévisionnel induit par le contrat pour le laboratoire) - Sensibiliser les chercheurs aux enjeux liés à la propriété intellectuelle dans leurs partenariats  
 
 Compétences 
 - Connaissances générales sur l’organisation et le fonctionnement de la recherche, l’écosystème de la valorisation de la recherche et des dispositifs d’accompagnement à l’innovation. - Maitriser le droit des contrats et le droit de la propriété intellectuelle. - Maîtrise de l’anglais indispensable. - Savoir préparer et conduire des négociations. - Avoir de très bonnes capacités d’organisation, de rigueur et de rédaction. - Avoir des capacités d’adaptation, d’autonomie et d’initiative. - Savoir faire preuve de pédagogie auprès des laboratoires pour expliquer les enjeux juridiques en restant attentif à la prise en compte des enjeux scientifiques   - Maîtriser les outils bureautiques courants. 
 
 Contexte de travail 
 Poste basé à Rennes au sein de la délégation régionale.  Au sein de la Délégation, le service « Partenariat & Valorisation » assure l’interface entre les Unités de Recherche et les partenaires, académiques et industriels, régionaux, nationaux et internationaux. Ce service de 18 personnes a vocation à valoriser les résultats issus de la recherche des laboratoires et repose sur une organisation en deux pôles, « Projets EU & Subventions » et « Contrats & Innovation ». Le (la) chargé(e) de contrats accompagne les laboratoires sur un périmètre déterminé (portefeuille de plusieurs laboratoires) et sera directement placé sous la responsabilité du responsable du pôle « Contrats & Innovation ». 
 
 Contraintes et risques 
 PERMIS B nécessaire : déplacements à prévoir sur les régions Bretagne et Pays de la Loire. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
