
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Chargé de développement RH (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre MOY1632-ESTRIB-002 - Chargé de développement RH (H/F) 
 
 
 Chargé de développement RH (H/F) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  jeudi 13 février 2025 00:00:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Chargé de développement RH (H/F) 
 Référence : MOY1632-ESTRIB-002 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  PARIS 16 
Date de publication :  jeudi 14 novembre 2024 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 12 mois 
Date d'embauche prévue : 6 janvier 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  Rémunération selon profil 
Niveau d'études souhaité :  BAC+3/4 
Expérience souhaitée :  1 à 4 années 
BAP : J - Gestion et Pilotage 
Emploi type :  Chargé-e du développement des ressources humaines 
 
 Missions 
 Au sein du pôle parcours professionnels, vous prenez en charge, en partie et en collaboration avec les autres agents du pôle, l'assistance, l'organisation et la coordination des activités permettant le bon déroulement des processus de mobilité interne, de concours internes (à hauteur de 50% de l’activité) et la mise en œuvre d’actions de formation selon les orientations et les décisions stratégiques de l'établissement (à hauteur de 50% de l’activité). 
 
 Activités 
 1/ Vous contribuez à l’organisation et au soutien des processus et campagnes de mobilité et de concours internes : cadrage, réalisation de documents préparatoires, des Arrêtés d’Ouverture des Concours (AOC), coordination des acteurs à chaque étape, conseils aux services RH, paramétrages des outils, plan de communication 2/ Vous participez à l’organisation et la mise en œuvre de la production des bilans des campagnes et leur évolution : extraction des données, tableaux croisés dynamiques, analyse des résultats, mise en forme sous PowerPoint 3/ Vous contribuez à la mise en œuvre des actions de formation : conception, en relation avec les partenaires internes et/ou externes, de dispositifs de formations adaptés, suivi et évaluation sur le plan pédagogique et budgétaire de ces dispositifs, gestion de l’interface entre les différents interlocuteurs internes et externes, analyse des besoins, conception et mise en œuvre d’actions de formation nationales, élaboration de cahiers des charges fonctionnels pour des appels d'offres, conception et réalisation de documents et supports de communication 4/ Vous participez à l’animation des groupes projets autour de thématiques ou de dispositifs du plan national d'orientations de la formation de l'établissement 5/ Vous contribuez au déploiement et à l'évolution des applications informatiques : support de premier niveau, création de supports d'informations sur l'utilisation des outils, expression des besoins d'évolution des outils informatiques et tests 6/ Vous participez à certains projets du pôle ou du service et prenez en charge leur organisation : réservation de salle, mise en place de sondage ou d’enquêtes, support d’accompagnement etc. 
 
 Compétences 
 • Vous avez idéalement des connaissances et pratiques de la réglementation en vigueur dans la gestion des concours et dans la formation au sein de la fonction publique • La connaissance des statuts et procédures de gestion des personnels de la fonction publique est un plus • Vous maîtrisez les outils et méthodes de l'ingénierie de formation et ceux de la gestion de projet • Vous maîtrisez les règles de syntaxe, de grammaire et d'orthographe • Vous êtes reconnu pour votre rigueur, votre adaptabilité, vos capacités à tenir les échéances, à gérer les urgences et à vous organiser • Vous savez analyser, mettre en œuvre des statistiques, présenter des chiffres, rédiger des présentations et des synthèses • Vous avez une pratique avancée des outils de gestion bureautiques (Excel, PowerPoint, Word, Outlook) et informatiques, particulièrement en matière d'analyse des données (TCD) • Vous avez un excellent rédactionnel pour rédiger des notes, guides ou supports d’information à destination de publics variés • Vous avez le sens du contact et le goût du travail en équipe • Vous êtes reconnu pour votre sens du service et savez communiquer avec pédagogie • Vous savez travailler en autonomie et rendre compte, alerter et proposer en cas de difficultés, être force de propositions • Vous savez gérer la confidentialité des informations confiées 
 
 Contexte de travail 
 Le Centre national de la recherche scientifique est l’une des plus importantes institutions publiques au monde : 34 000 femmes et hommes (plus de 1 000 laboratoires et 200 métiers), en partenariat avec les universités et les grandes écoles, y font progresser les connaissances en explorant le vivant, la matière, l’univers et le fonctionnement des sociétés humaines. Depuis plus de 80 ans, nous développons des recherches pluri et interdisciplinaires sur tout le territoire national, en Europe et à l’international. Le lien étroit que nous tissons entre nos missions de recherche et le transfert vers la société fait de nous un acteur clé de l’innovation en France et dans le monde. Le partenariat qui nous lie avec les entreprises est le socle de notre politique de valorisation et les start-up issues de nos laboratoires témoignent du potentiel économique de nos travaux de recherche. Le service du Développement Professionnel (SDP) de la DRH du CNRS décline et met en œuvre la politique de gestion des carrières des 24 000 Chercheurs, Ingénieurs et Techniciens titulaires du CNRS.  Ce service est composé de 13 personnes réparties en 2 pôles : - Le pôle Parcours professionnels  - Le pôle Avancement / Evaluation  Vous évoluez au sein d’une DRH impliquée, dans laquelle les relations de travail sont fluides et constructives. Vous intégrez une équipe dynamique, experte et reconnue dans son domaine.  Vous êtes placé(e) sous la responsabilité hiérarchique de la responsable du pôle Parcours professionnels. Le poste est basé à Paris 16e à proximité des transports en commun (métro Michel-Ange Auteuil).  Deux jours de télétravail hebdomadaires peuvent être octroyés pour un temps plein. Les congés et RTT annuels sont au nombre de 43. Un restaurant administratif et une salle de sport sont disponibles sur le site du CNRS. Carrière : vous aurez la possibilité de passer un concours fort de votre expérience en CDD pour intégrer le CNRS en tant que fonctionnaire dans le corps des Ingénieurs d’études 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
