
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Responsable exploitation BTP (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre MOY1100-ALLMAR-021 - Responsable exploitation BTP (H/F) 
 
 
 Responsable exploitation BTP (H/F) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  mardi 11 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Responsable exploitation BTP (H/F) 
 Référence : MOY1100-ALLMAR-021 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  GRENOBLE 
Date de publication :  mardi 21 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 7 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  A partir de 2616€ brut mensuel négociable selon votre expérience et la grille de rémunération en vigueur au CNRS 
Niveau d'études souhaité :  BAC+3/4 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : G - Patrimoine immobilier, Logistique, Restauration et Prévention 
Emploi type :  Chargé-e de la maintenance et de l'exploitation du patrimoine immobilier 
 
 Missions 
 En tant que responsable du pôle « exploitation et maintenance », votre mission principale sera d'assurer la gestion du patrimoine immobilier de la délégation Alpes en prenant en compte les enjeux liés à l’impact environnemental des constructions et des bâtiments (60 000 m2 de planchers, 51 bâtiments, 2 millions de m2 de terrains). 
 
 Activités 
 Le responsable d'exploitation BTP a pour activités principales : Management : -	Élaborer et proposer la politique de maintenance et d'exploitation du patrimoine de la circonscription -	Contribuer à l’élaboration et à la mise en œuvre des opérations de travaux dans la circonscription, dans le respect de la stratégie immobilière du CNRS, en coordination avec le responsable du service -	Animer, organiser et coordonner les activités des agents du pôle maintenance (5 personnes) -	Mettre en œuvre la politique de maintenance et d'exploitation du CNRS en assurant le suivi technique, administratif et financier pour la Délégation Régionale Alpes -	Piloter la réalisation des travaux de maintenance : organiser, étudier, planifier, contrôler et réceptionner -	Piloter et renseigner les indicateurs et les systèmes d’information de gestion -	Élaborer, justifier et contrôler l'exécution des budgets engagés sur les projets pilotés par le service -	Définir les modalités de contractualisation avec les prestataires externes dans le cadre de l'exploitation et de la maintenance des bâtiments dont le CNRS est propriétaire ou affectataire  Opérationnelles : -	Décliner les actions pluriannuelles notamment via la gestion d’un Comité des Directeurs de Laboratoires (CDL) pour les Unités hébergées sur le campus de la Délégation Régionale (2,5 millions/an répartit sur une vingtaine de contrats) -	Piloter la réalisation des diagnostics et l'élaboration des préconisations techniques -	Optimiser la conduite des installations techniques en prenant en considération le coût global, l'efficacité énergétique et le confort des usagers -	Élaborer, piloter et suivre les marchés du STL Assurer le rôle de référent régional pour : -	La gestion des données patrimoniales via l’outil national CNRS -	La sécurité incendie : participer à la maintenance des serveurs et de leurs applications et procéder à des actions correctives dans un cadre prédéfini (mise à jour logiciels et sécurité...) 
 
 Compétences 
 Compétences techniques  (savoirs, savoir-faire) : -Connaître les techniques d'installation et de maintenance des équipements -Connaître la méthodologie de conduite de projet -Savoir gérer les situations de crise -Maîtriser la gestion d’un budget -Maîtriser les techniques de négociation auprès de prestataires (MOE, AMOA, etc.) et de fournisseurs- Maîtriser les techniques d’animation de réseaux (e.g. CTB, Correspondants Techniques des Bâtiments) Compétences transverses / interpersonnelles (savoirs-être – soft skills) : -Travail en équipe et esprit d’équipe -Faire preuve d’organisation et définir des priorités -Capacité à convaincre et à mobiliser  -Avoir un sens critique  -Savoir partager l'état d'avancement de son activité ; savoir alerter  Compétences managériales : -Une première expérience en management serait apprécié -Esprit d'analyse et de synthèse -Aisance relationnelle -Sens de la communication -Animer et mobiliser un collectif 
 
 Contexte de travail 
 Au sein de la circonscription Alpes (Isère, Savoie et Haute-Savoie), le CNRS est l’un des principaux acteurs publics de la recherche scientifique, aux côtés des Établissements d’Enseignement Supérieur et de Recherche (Universités, Écoles, etc.) et d’autres organismes nationaux (Inserm, Inria, etc.). Il regroupe environ 2 300 agents, chercheurs, ingénieurs, techniciens et personnels administratifs. La Délégation Régionale Alpes, située sur la Presqu’île de Grenoble, regroupe 7 services qui accompagnent 70 Unités de recherche dans la bonne réalisation de leur mission de recherche scientifique. La personne recrutée sera accueilli au sein du Service Technique et Logistique (STL) de la Délégation Régionale Alpes,. Ce service assure la maintenance, l’exploitation et la valorisation de 51 bâtiments, répartis sur 5 sites et 4 départements, totalisant une superficie d'environ 60 000 m² de planchers. Ce service est en charge du suivi du patrimoine immobilier et des infrastructures, des opérations de construction et de réhabilitation ainsi que la coordination des prestations externalisées et des services communs de la Délégation Régionale. Le service est composé d’une quinzaine d'agents répartis sur 3 pôles d'activités : « Patrimoine », « Exploitation et maintenance » et « Services ». Notre futur(e) chargé(e) de la maintenance et du patrimoine immobilier sera responsable du pôle « exploitation et maintenance » composé de 5 personnes et exercera son activité sous l’autorité hiérarchique directe du responsable de service. Le contrat pourra être renouveler au delà de la première période prévue pour une durée de 7 mois. Nos avantages et petits + :  Débutants acceptés. Un accompagnement et des formations seront proposés afin de faciliter la prise de fonction de l'agent.  • Un environnement de travail stimulant aux contacts des personnels de la recherche • Restaurant inter-entreprises sur site avec tarifs subventionnés • 44 jours de congés / RTT par an • Télétravail possible (dans la limite de 2 jours par semaine) • Politique développement durable • Un site accessible en transports en commun (tram B, arrêts cars Région et bus) + parking privé et abris vélos) • Accès au Comité d'Action Économique et Sociale du CNRS (prestations sociales, activités culturelles et sportives : pour en savoir plus ; https://www.caes.cnrs.fr/ et https://caesug.caes.cnrs.fr/) 
 
 Contraintes et risques 
 Assurer des astreintes (7 week-ends en moyenne par an) rémunérées selon le cadre règlementaire des sujétions/astreintes du CNRS. En cas d’incidents et de situations de crise en particulier, des amplitudes horaires importantes sont possibles. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
