
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Technicien électricien (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre MOY1100-ALLMAR-022 - Technicien électricien (H/F) 
 
 
 Technicien électricien (H/F) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  mardi 11 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Technicien électricien (H/F) 
 Référence : MOY1100-ALLMAR-022 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  GRENOBLE 
Date de publication :  mardi 21 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 12 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  à partir de 2309,74€ bruts mensuels selon expérience et la grille de rémunération du CNRS en vigueur 
Niveau d'études souhaité :  BAC 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : G - Patrimoine immobilier, Logistique, Restauration et Prévention 
Emploi type :  Technicien-ne électricité courants fort ou faible 
 
 Missions 
 Le technicien électricien est chargé d’assurer l'exploitation, la maintenance et la continuité de service des installations de courants forts et faibles de l'ensemble des bâtiments de la Délégation Alpes. 
 
 Activités 
 Activités principales en collaboration avec Benoit et Laurent Électricité : Participer à la maintenance électrique des infrastructures  Réaliser le suivi et la mise à jour des données techniques Participer à la continuité du service électrique Chauffage Ventilation Climatisation (CVC) : Participer à la maintenance des infrastructures Participation ponctuelle à des projets et chantiers 
 
 Compétences 
 Compétences techniques  (savoirs, savoir-faire) : Compétences attendues dans le domaine de l'électricité et /ou électrotechnique Savoir mettre en œuvre les techniques d'installation et de maintenance des équipements électriques ; Savoir établir un diagnostic et résoudre des dysfonctionnements, parfois en situation d'urgence ; Être en capacité d'utiliser les outils informatiques adaptés (Autocad, Word, Excel, etc..) ; Connaissance de la règlementation électrique, des techniques d'installation et de maintenance des équipements ; Capacité à lire, modifier et mettre à jour des schémas électriques ; Compétences transverses / interpersonnelles essentielles (savoirs-être – soft skills) : Travail en équipe et esprit d’équipe Faire preuve d’organisation et définir des priorités Disposer d’une capacité à convaincre et à mobiliser  Avoir un sens critique  Esprit d’analyse et de synthèse Autonomie 
 
 Contexte de travail 
 Au sein de la circonscription Alpes (Isère, Savoie et Haute-Savoie), le CNRS est l’un des principaux acteurs publics de la recherche scientifique, aux côtés des Établissements d’Enseignement Supérieur et de Recherche (Universités, Écoles, etc.) et d’autres organismes nationaux (Inserm, Inria, etc.). Il regroupe environ 2 300 agents, chercheurs, ingénieurs, techniciens et personnels administratifs. La Délégation Régionale Alpes, située sur la Presqu’île de Grenoble, regroupe 7 services qui accompagnent 70 Unités de recherche dans la bonne réalisation de leur mission de recherche scientifique. La personne recrutée sera accueilli au sein du Service Technique et Logistique (STL) de la Délégation Régionale Alpes,. Ce service assure la maintenance, l’exploitation et la valorisation de 51 bâtiments, répartis sur 5 sites et 4 départements, totalisant une superficie d'environ 60 000 m² de planchers. Ce service est en charge du suivi du patrimoine immobilier et des infrastructures, des opérations de construction et de réhabilitation ainsi que la coordination des prestations externalisées et des services communs de la Délégation Régionale. Le service est composé d’une quinzaine d'agents répartis sur 3 pôles d'activités : « Patrimoine », « Exploitation et maintenance » et « Services ». Notre futur(e) technicien(ne) exercera son activité au sein du pôle Exploitation sous l'autorité de l'adjoint du service et du référent courant fort. Nos avantages et petits + :  Débutants acceptés. Un accompagnement et des formations seront proposés afin de faciliter la prise de fonction de l'agent.  • Un environnement de travail stimulant aux contacts des personnels de la recherche • Restaurant inter-entreprises sur site avec tarifs subventionnés • 44 jours de congés / RTT par an • Télétravail possible (dans la limite de 2 jours par semaine) • Politique développement durable • Un site accessible en transports en commun (tram B, arrêts cars Région et bus) + parking privé et abris vélos) • Accès au Comité d'Action Economique et Sociale du CNRS (prestations sociales, activités culturelles et sportives : pour en savoir plus ; https://www.caes.cnrs.fr/ et https://caesug.caes.cnrs.fr/) 
 
 Contraintes et risques 
 Assurer des astreintes (7 week-ends en moyenne par an) rémunérées selon le cadre règlementaire des sujétions/astreintes du CNRS. En cas d’incidents et de situations de crise en particulier, des amplitudes horaires importantes sont possibles. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
