
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Administrateur campus CNRS 2.0 H/F
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre MOY1000-VIRVAL-064 - Administrateur campus CNRS 2.0 H/F 
 
 
 Administrateur campus CNRS 2.0 H/F 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  mercredi 26 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Administrateur campus CNRS 2.0 H/F 
 Référence : MOY1000-VIRVAL-064 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  STRASBOURG 
Date de publication :  mercredi 5 février 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 36 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  à partir de 2 877€/bruts mensuels 
Niveau d'études souhaité :  BAC+3/4 
Expérience souhaitée :  5 à 10 années 
BAP : J - Gestion et Pilotage 
Emploi type :  Chargé-e de gestion administrative et d'aide au pilotage opérationnel 
 
 Missions 
 Rattaché.e au délégué régional, l’administrateur campus 2.0 (H/F) pilote et assure la mise en œuvre de nouveaux services visant à redynamiser le campus du CNRS de Strasbourg / Cronenbourg. 
 
 Activités 
 Penser le campus : •	Définir la stratégie campus Cronenbourg 2.0 à 5 ans et 10 ans •	Proposer, en lien avec les services compétents du CNRS (service technique) l’urbanisation et l’aménagement paysagés du campus •	Proposer, en lien avec les services compétents (services techniques et financier) une optimisation des marchés publics de facility management et l’implantation centralisée de services à la personne (sport, alimentation, bien être, culture, etc.) •	Proposer, en lien avec les services compétents du CNRS (service technique) une stratégie de réhabilitation et de verdissement du patrimoine foncier et bâti, incluant un volet d’embellissement (notamment via la résidence artistique) Etablir les connexions : •	Négocier le développement du campus dans le cadre de la politique de la ville et de l’aménagement du territoire •	Prospecter et négocier le tarif des redevances à proposer ou le prix de services à acquérir, dans le cadre du développement interne du campus •	Assurer la promotion du campus 2.0 auprès des décideurs publics et privés et, le cas échéant, solliciter leur concours technique ou financier pour développer le campus •	Promouvoir le développement du campus 2.0 auprès des associations, médias et citoyens  Manager les projets : •	Assurer le secrétariat et l’administration du comité des directeurs-directrices des laboratoires du campus, se rendant l’interlocuteur privilégié •	Assurer la bonne exécution des prestations retenues au titre du développement du campus (sécurité, sport, services à la personne, etc.) •	Assurer la communication interne pour les usagers du campus, en lien avec le service communication de la délégation 
 
 Compétences 
 Compétences : •	Gestion de projet •	Développement territorial / Business developpment  •	Droit public économique / contrats publics •	Domanialité / finances publiques •	Capacité de négociation  •	UX / design thinking Special skills : •	Médiation culturelle / scientifique •	Communication / Relation publique Idéalement de formation Sc.Po ou Ecole de commerce ou ingénieur.e, vous justifiez d'une expérience dans le domaine de la gestion de projet au service d'une collectivité publique. Une bonne connaissance du monde de l'entreprise -voire une expérience dans l'entreprenariat ou dans le secteur privé- serait un atout majeur, pour faciliter les discussions avec les nombreux partenaires privés du projet campus 2.0 (entreprises, fondations, associations…) comme pour phaser le passage à l'échelle de ce projet public innovant, qui nécessitera de nouvelles façons de penser, des collaborations originales, des prises de risque, des capacités de travail en autonomie. Enfin, une connaissance de l'environnement socio-économique régional serait un plus. 
 
 Contexte de travail 
 Le campus CNRS de Cronenbourg accueille chaque jour près d’un millier d’usagers dans les différents laboratoires, plateformes, écoles, services d’un domaine public de 26 Ha, entre Strasbourg et Schilitigheim. La situation exceptionnelle de cet espace situé entre le quartier d’habitation de Cronenbourg et le quartier d’affaires de l’espace européen de l’entreprise, nécessite une meilleure ouverture du domaine pour y faire circuler plus librement les personnes, les idées, les services et en faire un lieu d’attraction à l’échelle régionale.  Les personnels scientifiques des laboratoires de classe mondiale qui travaillent chaque jour sur le domaine pourraient en effet s’y enrichir de rencontres nouvelles avec des entreprises, des artistes ou des citoyens dans un cadre plus ouvert, convivial.  Une politique d’urbanisation et d’aménagement des circulations et paysages d’un campus vert pourrait dès lors être repensée, comme la création de lieux hybrides (professionnels, associatifs, sportifs, culturels) mettant en relation des publics qui ne se rencontrent pas suffisamment aujourd’hui, dans un domaine clos.  Afin de proposer et de mettre en œuvre une politique d’ouverture contrôlée et conviviale d’un campus 2.0, un administrateur du campus est recruté. Celui-ci établira -pour le compte du CNRS et des entités du domaine qui lui en confieront le mandat- les partenariats institutionnels, culturels et commerciaux utiles au décloisonnement du campus, dans son environnement immédiat ; il conduira une véritable politique d’urbanisation, d’aménagement et de bonne gestion des facility management du campus ; enfin il assurera l’animation du campus, déployant de nouveaux services à la personne pour tous les types d’usagers. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
