
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Analyste financier (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre MOY1649-ANTCEK-002 - Analyste financier (H/F) 
 
 
 Analyste financier (H/F) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  jeudi 27 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Analyste financier (H/F) 
 Référence : MOY1649-ANTCEK-002 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  PARIS 16 
Date de publication :  jeudi 6 février 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 24 mois 
Date d'embauche prévue : 1 mars 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  entre 2932,84 € et 3620,32 € bruts selon expérience 
Niveau d'études souhaité :  BAC+5 
Expérience souhaitée :  1 à 4 années 
BAP : J - Gestion et Pilotage 
Emploi type :  Responsable de la gestion financière et comptable 
 
 Missions 
 Examiner la santé financière, notamment en matière de solvabilité et de rentabilité, des structures dans lesquelles le CNRS détient une participation.  
 
 Activités 
 - Procéder à la rédaction de notes d’analyse financière à destination des représentants du CNRS dans les instances de gouvernance sur la base de l’analyse des documents financiers, comptables et budgétaires de ces structures. - Instruire de manière détaillée les décisions soumises au vote, en s’attachant particulièrement au montant et à la nature des engagements budgétaires et financiers pris par le CNRS. - Apprécier la performance et la solidité du modèle économique des structures analysées. - Instruire l’aspect financier des dossiers de prise de participation dans de nouvelles structures, de renouvellement des participations en portefeuille, de création de structures et de signature de conventions impliquant des engagements financiers pour le CNRS. - Assurer un suivi transversal des différentes catégories de participations et la production d’analyses financières comparatives, permettant de faire émerger des problématiques et des enjeux communs, afin d’éclairer les positions prises par le CNRS. - Représenter l’établissement, en tant que membre ou conseiller, dans les comités d’audit ou occasionnellement tout autre instance lorsque l’ordre du jour le requiert. 
 
 Compétences 
 - Maîtrise des concepts et des techniques d’analyse financière  - Connaissance générale des règles de la comptabilité et de la gestion financière publique - Connaissance de l’anglais : savoir lire des documents techniques et pouvoir échanger par écrit sur leur contenu (niveau B2 minimum) - Maîtrise de la suite Office et de Excel en particulier - Capacité à collecter, traiter et restituer des données de manière claire et synthétique - Autonomie, réactivité, sens de l’organisation - Capacité à travailler en équipe, à relayer l’information et à rendre compte - Curiosité intellectuelle, appétence pour l’innovation et les problématique scientifiques 
 
 Contexte de travail 
 Le CNRS est un établissement public à caractère scientifique et technologique (EPST). Avec près de 33 000 collaborateurs, un budget de 3,3 milliards d'euros, une implantation sur l'ensemble du territoire national et international, il exerce son activité dans tous les champs de la connaissance, en s'appuyant sur plus de 1 100 unités de recherche.  La cellule des participations, à laquelle participe l’analyste financier, réunit l’expertise de plusieurs directions fonctionnelles du CNRS, [en particulier la direction de la stratégie financière, de l’immobilier et de la modernisation (DSFIM), la direction des affaires juridiques (DAJ) et la direction des relations avec les entreprises (DRE)]. Elle instruit les décisions soumises aux organes délibérants des entités afin que les votes des représentants du CNRS s’inscrivent dans le respect des intérêts et de la politique générale de l’établissement. La mission s’exerce sous l’autorité du chef du service d’appui financier à la science, au sein d'une équipe composée de trois analystes financiers. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
