
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Responsable d’animation régionale des ingénieurs-transfert H/F
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre MOY1500-FRADJI1-120 - Responsable d’animation régionale des ingénieurs-transfert H/F 
 
 
 Responsable d’animation régionale des ingénieurs-transfert H/F 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  vendredi 14 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Responsable d’animation régionale des ingénieurs-transfert H/F 
 Référence : MOY1500-FRADJI1-120 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  TALENCE 
Date de publication :  vendredi 24 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 36 mois 
Date d'embauche prévue : 1 mars 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  à négocier selon le profil 
Niveau d'études souhaité :  BAC+5 
Expérience souhaitée :  5 à 10 années 
BAP : J - Gestion et Pilotage 
Emploi type :  Responsable de l’administration et du pilotage 
 
 Missions 
 Le Responsable d’animation régionale H/F aura pour mission principale de contribuer à l’animation du réseau des ingénieurs-transfert sur le périmètre géographique Aquitaine et Occitanie Ouest, et d’être le relai des actions mises en œuvre par la Direction Générale Déléguée à l’Innovation (DGD-I) dans le cadre de ses missions.   
 
 Activités 
 Les activités du Responsable d’animation régionale H/F consisteront à accompagner les actions portées par la DGDI dont celles de participer au déploiement et à la cohésion du programme Ingénieurs-Transfert. Il ou elle aura pour activités principales : •	De participer à la définition des objectifs des ingénieurs-transfert en collaboration avec les différentes structures d’accueil et la DGDI •	De suivre l’évaluation et les résultats chiffrés des ingénieurs-transfert à un rythme régulier •	D’élaborer des plans d’action individuels pour les ingénieurs-transfert afin de les aider à atteindre leurs objectifs de développement de la relation partenariale •	De fournir un accompagnement personnalisé en matière de stratégie commerciale en fonction des défis du marché, de ses acteurs et de l’écosystème de la recherche •	De veiller au partage des bonnes pratiques et à faciliter l’accès à des ressources spécialisées et aux techniques commerciales adaptées au domaine scientifique pour renforcer la connaissance et les compétences des ingénieurs-transfert •	D’aider au déploiement d’outils et de techniques permettant aux ingénieurs-transfert d’interagir efficacement auprès du monde socio-économique (approche marketing : visibilité et notoriété des structures/prospection) •	De veiller à la bonne déclinaison des processus élaborés par la DGD-I   •	De représenter occasionnellement le CNRS au sein de l’écosystème national Il ou elle sera en capacité de faire des propositions pour augmenter l’efficacité du réseau des ingénieurs-transfert. 
 
 Compétences 
 Les principales compétences professionnelles attendues sont les suivantes :  •	Excellente maîtrise des techniques de communication et de relation client   •	Qualités et appétence pour la gestion d’équipe afin de favoriser l’engagement, le partage et le développement des compétences •	Disposer d’une connaissance avérée des techniques de vente et de négociation, adaptables au domaine de la recherche scientifique •	Capacité à fournir des feedbacks constructifs  •	Savoir analyser et traiter la donnée issue du terrain pour proposer des recommandations d’amélioration •	Niveau d’anglais minimum B1 Les principales compétences personnelles attendues sont les suivantes :  •	Esprit d’équipe, sens de l’écoute •	Orientation « résultats » •	Curiosité intellectuelle •	Adaptabilité •	Bonne autonomie 
 
 Contexte de travail 
 Contexte employeur : Le Centre national de la recherche scientifique (CNRS) est un organisme public de recherche (Établissement public à caractère scientifique et technologique) placé sous la tutelle du ministère de l'Enseignement Supérieur, de la Recherche et de l’Innovation. Il produit du savoir et le met au service de la société. Avec plus de 33 000 personnes et une implantation sur l’ensemble du territoire national (1200 laboratoires qui accueillent 114000 personnes), en association principalement avec ses établissements d’enseignement supérieur et de recherche, le CNRS exerce son activité dans tous les champs de la connaissance (sciences biologiques, chimie, écologie et environnement, sciences humaines et sociales, sciences de l'ingénierie et des systèmes, sciences mathématiques et de leurs interactions, physique, sciences de l'information et de leurs interactions, physique nucléaire et physique des particules, sciences de l'Univers). En forte interaction avec le monde socio-économique, le CNRS dispose de près de 150 structures de recherche public/privé (openlab, laboratoires communs, …). Il a signé une vingtaine d’accords-cadres avec de grands groupes industriels. Avec plus de 5800 familles de brevets et 1500 licences actives dont 2/3 dans des startups issues de ses laboratoires, le CNRS assure la protection des résultats issus de ses laboratoires et leurs transferts vers le monde industriel, notamment avec sa filiale, CNRS Innovation. Contexte de travail : Au sein de la Direction générale déléguée à l’innovation (DGD-I), la Direction des opérations (DOPS) a pour mission d'augmenter l'efficacité globale de l’action de la DGD-I au service de l’innovation et de la valorisation économique des résultats de recherche. A ce titre, elle en assure le pilotage opérationnel transverse et anime les réseaux Partenariat et Valorisation du CNRS. Pour ce faire, la DOPS coopère étroitement en interne avec différents services du CNRS participant aux actions de Partenariat et Valorisation dont (i) la Direction des Relations avec les Entreprises (DRE), (ii) CNRS-Innovation, (iii) les Services de Partenariat et Valorisation (SPV) déployés en régions, (iv) les chargés de mission Valorisation des instituts thématiques, (v) les directions fonctionnelles et (vi) la Mission Transverse d'Appui au Pilotage (MTAP) (). Pour animer les relations entre ses directions et services, plusieurs réseaux sont déployés, dont celui regroupant des responsables des services Partenariat et Valorisation des 17 délégations régionales, celui regroupant les chargés de Valorisation des instituts, celui regroupant les Ingénieurs-Transfert) du programme du Contrat Objectif et Performance du CNRS, ou encore celui des chargés de Valorisation des SPV. 
 
 Contraintes et risques 
 Compte tenu de la nature du poste, des déplacements réguliers sont à prévoir. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
