
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Responsable pôle achats et marchés (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre MOY1000-VIRVAL-067 - Responsable pôle achats et marchés (H/F) 
 
 
 Responsable pôle achats et marchés (H/F) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  mercredi 26 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Responsable pôle achats et marchés (H/F) 
 Référence : MOY1000-VIRVAL-067 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  STRASBOURG 
Date de publication :  mercredi 5 février 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 36 mois 
Date d'embauche prévue : 1 mai 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  à partir de 3 027€/bruts mensuels 
Niveau d'études souhaité :  BAC+3/4 
Expérience souhaitée :  5 à 10 années 
BAP : J - Gestion et Pilotage 
Emploi type :  Chargé-e des achats et des marchés 
 
 Missions 
 Le/la responsable du pôle « achats et marchés » conseille et apporte son expertise aux agents en charge des achats au sein des Unités de recherche et/ou d'appui et de recherche de la circonscription. Il/elle s’attache à optimiser les achats publics et veille à leur performance. Il/elle est garant de la sécurité juridique des procédures d’achats. Il/elle pilote l’activité du pôle. 
 
 Activités 
 	Encadrer et animer une équipe de 2 acheteurs : pilotage et priorisation de l’activité, participer au développement des compétences de l’équipe, 	Elaborer la stratégie d’achats de la circonscription pour la rendre plus performante : sourcing, benchmarking, externalisation, mutualisation intra et inter établissements, planification, cartographie des achats 	Piloter les procédures d’achats : planification des procédures, rédaction et publication des pièces contractuelles, analyse des offres, suivi de l’exécution des marchés, élaborer des outils d’analyse et des indicateurs pertinents 	Accompagner les unités sur les questions relatives à la commande publique et mettre en place un dispositif de contrôle interne des achats effectués par les unités de la circonscription : conseil et assistance aux prescripteurs, formation des gestionnaires,  	Renforcer la dimension inter-services au sein de la Délégation Régionale notamment avec le Service partenariat valorisation (SPV) et le Service technique et logistique (STL) 
 
 Compétences 
 Savoir-être  -	Avoir le sens de l’organisation, des priorités et de la rigueur -	Disposer de qualités relationnelles, pédagogiques et managériales -	Avoir le sens du travail en équipe -	Savoir rendre compte Savoir-faire -	Maîtriser les techniques d’achat public -	Savoir mesurer les enjeux et les risques juridiques et financiers -	Assurer un rôle de conseil et d’aide à la décision  -	Être force de proposition  -	Maitrise des outils informatiques et bureautiques Savoirs -	Maîtriser la réglementation relative à la commande publique  -	Connaître la législation en matière de contentieux de l'achat public -	Connaître les principes de la comptabilité publique 
 
 Contexte de travail 
 La Délégation Alsace du CNRS est composée de 42 structures opérationnelles de recherche ou de service regroupant près de 1 600 agents. Les ressources gérées par la délégation représentent 165 millions d'euros. Les services de la Délégation sont constitués de près de 90 collaborateurs répartis dans les missions d'appui au pilotage et gestion administrative, en ressources humaines, finances et comptabilité, partenariat et valorisation, systèmes d'information, prévention et sécurité, communication, médecine de prévention, technique et logistique. La personne recrutée sera affectée au sein du service finances, achats et comptabilité de la délégation Alsace du CNRS, sur le campus de Cronenbourg, et plus particulièrement au pôle achats et marchés. Cette entité est constituée de 2 personnes (+ actuellement une personne en renfort), encadrées par un responsable de pôle et sous la responsabilité directe de l'agent comptable secondaire/ Responsable du service financier et comptable. La personne recrutée travaillera en interaction avec les laboratoires, les services de la délégation, les directions fonctionnelles ainsi qu'avec les partenaires institutionnels.  La Délégation est située sur le campus de Cronenbourg, dans un cadre agréable (espaces vert) et facile d'accès (transports en commun, vélo, autoroute). Le site dispose d'un restaurant administratif (prise en charge partielle des frais).. Les jours de congés et RTT annuels sont au nombre de 44. La prise de fonction peut être accompagnée des formations adéquates. La personne recrutée pourra solliciter des jours de télétravail sous couvert de l'accord du chef de service. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
