
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Chargé de médiation scientifique (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre MOY1200-GERPHI-049 - Chargé de médiation scientifique (H/F) 
 
 
 Chargé de médiation scientifique (H/F) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  jeudi 27 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Chargé de médiation scientifique (H/F) 
 Référence : MOY1200-GERPHI-049 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  MARSEILLE 09 
Date de publication :  jeudi 6 février 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 12 mois 
Date d'embauche prévue : 1 mai 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  A partir de 2570 € bruts mensuels  
Niveau d'études souhaité :  BAC+3/4 
Expérience souhaitée :  1 à 4 années 
BAP : F - Culture, Communication, Production et diffusion des savoirs 
Emploi type :  Chargé-e de médiation scientifique 
 
 Missions 
 Au sein du service communication de la délégation Provence et Corse du CNRS, le/la chargé(e) de médiation scientifique coordonne, met en œuvre et anime des actions  « Science Avec et Pour la Société – Culture Scientifique Technique et Industrielle (SAPS-CSTI) » financées par l’agence nationale de la recherche (ANR), principalement événementielles. 
 
 Activités 
 • Proposer aux scientifiques concernés des angles de traitement et des axes de médiation pertinents selon les sujets de leurs projets de recherche, s'assurer d'un niveau de vulgarisation adapté      - Planifier et mettre en oeuvre les actions envisagées : formats événementiels (conférences, débats, ateliers scolaires, soirées cinés-sciences), formats éditoriaux (articles) et formats audiovisuels principalement. •Mobiliser les ressources nécessaires : identifier les prestataires appropriés, des lieux de culture scientifique, impulser des collaborations partenariales ciblées       - Identifier et produire les textes et images nécessaires à la communication sur les actions réalisées      - Rendre compte de ses actions et se coordonner avec le reste du service ainsi qu’avec les services de la direction de la communication     - Prendre en charge les démarches administratives nécessaires : contrats, suivi des commandes, ordre de missions, organisations de réunions, comptes rendus … • Assurer  la préparation logistique des actions • Évaluer les actions (observation des publics, satisfaction des équipes de recherche et retours des partenaires) • Assurer le suivi budgétaire de l’événement, la rédaction des rapports d’activités et livrables ANR • Participation aux groupes de travail nationaux (réseau des chargés de production SAPS des délégations régionales du CNRS) et locaux (par exemple au groupe d’organisation de la fête de la science) 
 
 Compétences 
 Connaissances :  • Formation scientifique avec une spécialisation en médiation scientifique  • Outils et technologies de communication et multimédia  • Techniques d'expression orale (posture, storytelling, gestion du stress)  • Organisation et fonctionnement de la culture scientifique et de la recherche publique  • Cadre légal et déontologique  • Langue anglaise : B2 (cadre européen commun de référence pour les langues)  Compétences :  • Excellentes qualités relationnelles • Savoir créer des contenus adaptés aux publics • Déchiffrer un sujet de recherche scientifique et l’analyser pour une adaptation en support/ animation de médiation • Gérer plusieurs projets en parallèle, planifier et respecter des délais, gérer les situations d'urgence  • Mobiliser et animer  • Initier, conduire et entretenir des partenariats, représenter l’établissement  • Être autonome dans le suivi et la gestion des projets  • Être créatif, force de proposition, savoir innover et prendre des initiatives  
 
 Contexte de travail 
 Principal organisme de recherche à caractère pluridisciplinaire en France, le CNRS (Centre national de la recherche scientifique) mène des recherches dans l’ensemble des domaines scientifiques, technologiques et sociétaux qu’il s’agisse des mathématiques, de la physique, des sciences et technologies de l’information et de la communication, de la physique nucléaire et des hautes énergies, des sciences de la planète et de l’univers, de la chimie, des sciences du vivant, des sciences humaines et sociales, des sciences de l’environnement ou des sciences de l’ingénierie. Avec 84 structures de recherche et plus de 2400 agents, la délégation Provence et Corse est une des 17 délégations régionales du CNRS et l'une des plus importantes délégations du CNRS en province.  L'activité de la personne recrutée s'exercera au sein du service communication, composé d’une responsable de service, d’une chargée de communication et d’une assistante de communication. L’activité de la personne s’effectuera sous l'autorité de la chargée de communication. Les services administratifs de la délégation sont situés sur le campus Joseph Aiguier dans le 9ème arrondissement de Marseille. Accessible en transports en commun, il dispose d'un restaurant administratif (prise en charge partielle des frais). Les frais de transports en commun peuvent être pris en charge à hauteur de 75% (sur justificatifs).  Les jours de congés et RTT annuels sont au nombre de 44.  Du télétravail est possible sous couvert de l'accord de la responsable de service. 
 
 Contraintes et risques 
 L’activité nécessite d’être disponible pour des déplacements sur l’ensemble de la circonscription, avec ponctuellement du travail en soirée et/ou pendant les week-ends.  Port de charges, ponctuel, lors de la préparation d'évènements (tables, colis, signalétique…). 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
