
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Chargé d’appui administratif aux projets de recherche (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre MOY1100-ALLMAR-025 - Chargé d’appui administratif aux projets de recherche (H/F) 
 
 
 Chargé d’appui administratif aux projets de recherche (H/F) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  mardi 25 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Chargé d’appui administratif aux projets de recherche (H/F) 
 Référence : MOY1100-ALLMAR-025 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  GRENOBLE 
Date de publication :  mardi 4 février 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 18 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  A partir de 2616€ brut mensuel négociable selon votre expérience et la grille de rémunération en vigueur au CNRS 
Niveau d'études souhaité :  BAC+3/4 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : J - Gestion et Pilotage 
Emploi type :  Chargé-e d'appui au projet de recherche 
 
 Missions 
 La ou le Chargé d’appui aux projets de recherche accompagne les scientifiques dans la recherche de financements et dans leurs réponses aux appels à projets des financeurs publics nationaux et internationaux : Agence Nationale de la Recherche (ANR), Région, ADEME, Banque Publique d’Investissement (BPI), Fondations… Lorsque les projets sont retenus pour financement, la ou·la Chargé d’appui aux projets de recherche a également pour mission la mise en place et le suivi des conventions de subvention, la rédaction et négociation des accords de consortium entre établissements publics français ou étrangers. 
 
 Activités 
 Assurer le montage administratif et financier des projets de financement public français ou étranger (hors financement Horizon Europe), notamment les projets complexes du programme France 2030 en conformité avec les règles des financeurs et du CNRS (consolidation, vérification, complétude, etc.) Assurer l’interface administrative entre les chercheurs et les financeurs, en lien avec le service financier et comptable et le service des ressources humaines de la délégation Analyser et instruire les conventions de subvention et de reversement des projets financés et en assurer le suivi en veillant au respect de la réglementation administrative et financière en vigueur au CNRS  Rédiger et négocier les accords de consortium entre Établissements publics, français ou étrangers, en veillant au respect de la réglementation juridique et de la politique du CNRS Alimenter les bases de données sur le suivi des contrats ainsi que les tableaux de bord Produire des bilans et des statistiques concernant son activité à destination de son responsable  Suivre les évolutions réglementaires des financeurs, en particulier de l'ANR, de la Région, du Programme « France 2030 » … Mener des actions de sensibilisation / formation / information à destination des laboratoires 
 
 Compétences 
 Savoirs / Connaissances / Savoirs - faire  Connaître l’organisation des Établissements publics d’enseignement supérieur et de recherche Connaître les dispositifs de financement de la recherche (AANR, Région, ADEME, BPI, Fondations, ...) Connaître les règles d'élaboration et d'exécution d'un budget (recensement des coûts, ventilation, équilibre…) Savoir analyser des textes règlementaires type lois, décrets, conventions, règlements financiers Savoir rédiger et maîtriser la négociation des contrats Savoir analyser, partager, expliquer et faire appliquer les textes réglementaires et les procédures Maîtriser les outils informatiques de bureautique : Excel, Word Langue anglaise : B1 (cadre européen commun de référence pour les langues) Connaissances sur les fondements du droit de la Propriété Intellectuelle et du droit des contrats seraient un plus Savoirs-être Qualités de rédaction, d'analyse, de synthèse et de communication Sens de l'organisation et gestion des priorités (respect des échéances)  Autonomie et esprit d'initiative dans le travail  Capacité de dialogue avec les porteurs de projets  Être capable de partager son activité et alerter sur les dossiers sensibles ou à forts enjeux stratégiques  Capacité d'adaptation Grand sens relationnel et aptitude pour le travail en équipe 
 
 Contexte de travail 
 Au sein de la circonscription Alpes (Isère, Savoie et Haute-Savoie), le CNRS est l’un des principaux acteurs publics de la recherche scientifique, aux côtés des Établissements d’Enseignement Supérieur et de Recherche (Universités, Écoles, etc.) et d’autres organismes nationaux (Inserm, Inria, etc.). Il regroupe environ 2 300 agents, chercheurs, ingénieurs, techniciens et personnels administratifs. La Délégation Régionale Alpes, située sur la Presqu’île de Grenoble, regroupe 7 services qui accompagnent 70 Unités de recherche dans la bonne réalisation de leur mission de recherche scientifique. Au sein de la Délégation Alpes, le Service Partenariat et Valorisation assure une interface opérationnelle entre les Unités de Recherche et les partenaires, académiques et industriels, régionaux, nationaux et internationaux. Ce service de 28 personnes est organisé en 3 pôles, « administratif », « Europe » et « Industrie & Valorisation ». La ou le chargé d’appui aux projets de recherche exerce son activité au sein de l’équipe Ingénierie de Projets Financeurs Publics qui est rattachée au Pôle « Industrie & Valorisation ». Ce pôle de 11 personnes accompagne les Unités de Recherche dans leurs relations partenariales avec les entreprises et financeurs publics (réponse à appels à projets) ; conseille les scientifiques sur les voies de protection de leurs résultats (brevets, protection de logiciels, savoir-faire, etc.) ; les aide dans la construction et la mise en œuvre de leurs projets de valorisation, en collaboration étroite avec la SATT Linksium (maturation, incubation, etc.). 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
