
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Chargé du partenariat et de la valorisation de la recherche (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre MOY1200-GERPHI-044 - Chargé du partenariat et de la valorisation de la recherche (H/F) 
 
 
 Chargé du partenariat et de la valorisation de la recherche (H/F) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  dimanche 16 février 2025 00:00:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Chargé du partenariat et de la valorisation de la recherche (H/F) 
 Référence : MOY1200-GERPHI-044 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  MARSEILLE 09 
Date de publication :  mardi 17 décembre 2024 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 11 mois 
Date d'embauche prévue : 1 février 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  A partir de 2419 € bruts mensuels 
Niveau d'études souhaité :  BAC+3/4 
Expérience souhaitée :  1 à 4 années 
BAP : J - Gestion et Pilotage 
Emploi type :  Chargé-e du partenariat et de la valorisation de la recherche 
 
 Missions 
 La chargée ou le chargé  d’affaires assure le conseil, la réalisation, la mise en œuvre et le suivi d'opérations de partenariat et de valorisation de la recherche. Il/Elle sera notamment chargé(e) de la mise en place des partenariats avec les industriels. 
 
 Activités 
 - Détecter et accompagner les scientifiques dans le montage de leurs projets de partenariat et de demande de subvention - Analyser les projets de partenariats des laboratoires (évaluation des enjeux de PI, d’exploitation des futurs résultats, financiers, etc…) - Étudier et analyser les appels à projet et accompagner les chercheurs pour le montage, la rédaction et la négociation des projets. - Analyser les textes réglementaires et les différents documents produits par les organismes financeurs et l’établissement pour adapter son activité et ses conseils. - Négocier avec les partenaires extérieurs et les structures de valorisation les contrats de recherche, de prestation, de secret, les accords de consortium… En veillant au respect des règles juridiques, administratives et financières et pour atteindre un cadre équilibré du partenariat. - Assurer le suivi des partenariats et piloter le reporting requis, produire des bilans, des rapports relatifs à un portefeuille de projets, renseigner des tableaux de bord et élaborer des rapports sur les activités du partenariat - Contribuer à la protection des résultats de la recherche en participant à des actions de sensibilisation et de formation des chercheurs - Participer à des manifestations relatives à la valorisation et au transfert de technologies - Contribuer à l'élaboration de documents d'information et de promotion 
 
 Compétences 
 - Connaissance de l’organisation et du fonctionnement de la recherche ainsi que des domaines scientifiques et technologiques de l’établissement - Connaissance des règles et procédures dans le domaine du partenariat et de la valorisation. - Connaissance générale de la réglementation afférente au droit de la propriété intellectuelle - Connaissance générale des règles de la comptabilité et de la gestion financière publiques et privées. - Connaissance du dispositif institutionnel et financier des relations industrielles et de la valorisation de la recherche. - Droit public / Droit des contrats / Droit de la propriété intellectuelle - Maîtrise des règles de l’animation et du suivi de projets. - Élaborer des études de faisabilité - Maîtriser les logiciels courants (Excel et outils Web en particuliers) et spécifiques et exploiter des bases de données - Conduire des négociations - Elaborer un budget. - Structurer et rédiger un document d’information technique ou réglementaire. - Faire preuve de rigueur et d’organisation. - Avoir le sens du travail en équipe. - Avoir des aptitudes pédagogiques. - Informer et rendre compte à sa hiérarchie. - Anglais Niveau B2 selon cadre européen de référence en langue 
 
 Contexte de travail 
 La chargée ou le chargé d’affaires sera affecté à la délégation régionale CNRS Provence et Corse, basée à Marseille.  La délégation Provence et Corse compte environ 130 agents et gère près de 98 unités de recherche. Il/Elle sera intégré au sein du Pôle partenariats publics et industriels du service Partenariat et Valorisation qui comprend 23 personnes. Les avantages que le CNRS propose : - horaires journaliers répartis sur des plages fixes et flexibles (entre 7h30 et 19h30 - cycle hebdomadaire de travail de 38h30 - 44 jours de congés et RTT (32 jours de congés + 13 RTT + journée de solidarité) avec possibilité d'acquérir 2 jours supplémentaires pour fractionnement, soit 46 jours au maximum - télétravail possible après un temps d'adaptation et selon les nécessités et l'organisation du service - remboursement partiel des frais de transport en commun sur le trajet domicile / travail - possibilité de bénéficier du forfait mobilités durables - prise en charge des frais de complémentaire santé à hauteur de 15 € par mois, selon conditions - restaurant collectif sur place à un tarif avantageux - parking gratuit sur le campus - offres loisirs sports et culture via le comité d'action et d'entraide sociale (CAES du CNRS) ou les comités locaux d'action sociale (CLAS). 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
