
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Gestionnaire financier assistance aux unités de recherche (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre MOY1100-ALLMAR-026 - Gestionnaire financier assistance aux unités de recherche (H/F) 
 
 
 Gestionnaire financier assistance aux unités de recherche (H/F) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  mardi 25 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Gestionnaire financier assistance aux unités de recherche (H/F) 
 Référence : MOY1100-ALLMAR-026 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  GRENOBLE 
Date de publication :  mardi 4 février 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 18 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  à partir de 2 407€ bruts mensuel selon le barème en vigueur au CNRS et du profil et de l'expérience du candidat 
Niveau d'études souhaité :  BAC + 2 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : J - Gestion et Pilotage 
Emploi type :  Assistant-e en gestion financière et comptable 
 
 Missions 
 Le·la gestionnaire financier·ière a pour missions, d’une part, d’apporter une assistance de proximité aux Unités qui rencontrent des difficultés temporaires en matière de gestion financière, et, d’autre part, d’assurer le suivi des missions des agents des convoqués par l’administration centrale ou par la formation permanente. 
 
 Activités 
 Apporter une assistance de proximité aux Unités de recherche ou d’appui et de recherche •	Procéder à l’engagement des commandes dans le respect des règles en vigueur (achats, financeurs) •	Garantir le suivi du processus de service–fait •	Traiter les flux de gestion dématérialisés pour permettre le règlement des factures •	Interagir avec les services « Finances, Achats et Comptabilité » et « Ressources Humaines », pour apporter les éléments de réponse aux questions posées par les Unités •	Adapter les pratiques professionnelles à l’évolution de la réglementation et mettre à jour les procédures applicables dans une logique de continuité du service •	Préparer les pièces justificatives de contrats de recherche Assurer le suivi des missions des agents de la circonscription  •	Conseiller et accompagner les agents dans l’appropriation et la mise en application des procédures liées aux missions  •	Gérer les missions dans le cadre du marché « ESR Mission » : dans les applications ad hoc, procéder à la validation des demandes de réservation de titres de transport et/ou d’hébergement ; établir les ordres de mission ; au retour de mission, collecter et contrôler les pièces justificatives ; établir les états de frais •	Réaliser des reporting financiers pour chaque enveloppes budgétaires liées aux missions •	Mettre en œuvre un classement efficient et un archivage des pièces administratives et comptables Participer au collectif du SAG •	Contribuer à la gestion des crédits de la Délégation Régionale •	Assurer une continuité de service et participer à des missions ponctuelles si nécessaire  
 
 Compétences 
 Savoirs / connaissances / Savoir-faire Connaître les règles fondamentales du code des marchés publics Savoir mettre en œuvre les règles financières et comptables édictées par le CNRS Savoir gérer son activité dans le respect d’un calendrier et d’un cadre de gestion complexe Maîtriser les outils bureautiques et les techniques de communication Savoir rédiger des notes et des procédures Maîtriser les techniques de contrôle interne Le petit plus : Comprendre les textes réglementaires en vue de leur juste application Savoirs-être Avoir le sens de l’organisation ; savoir prioriser les actions ; savoir rendre compte auprès de la hiérarchie Disposer de qualités relationnelles et pédagogiques Faire preuve de rigueur, d’autonomie et de capacité d’adaptation  Avoir le sens du travail en équipe Savoir respecter la confidentialité des informations 
 
 Contexte de travail 
 Au sein de la circonscription Alpes (Isère, Savoie et Haute-Savoie), le CNRS est l’un des principaux acteurs publics de la recherche scientifique, aux côtés des Établissements d’Enseignement Supérieur et de Recherche (Universités, Écoles, etc.) et d’autres organismes nationaux (Inserm, Inria, etc.). Il regroupe environ 2 300 agents, chercheurs, ingénieurs, techniciens et personnels administratifs. La Délégation Régionale Alpes, située sur la Presqu’île de Grenoble, regroupe 8 services qui accompagnent 70 Unités de recherche dans la bonne réalisation de leur mission de recherche scientifique. Les Unités de recherche relevant de la circonscription des Alpes disposent, en principe, d’une structure administrative leur permettant d’assurer une gestion autonome, en lien avec les services de la Délégation Régionale du CNRS. Toutefois, certaines Unités de recherche ou d’appui et de recherche peuvent se retrouver en difficulté temporaire par manque de personnel administratif. Pour pallier ces difficultés temporaires, la Délégation Régionale met à la disposition de ces Unités des agents dont les compétences, en matière de gestion administrative et financière, leur permettent de retrouver un fonctionnement propice à la bonne réalisation de leur mission de recherche. Le présent poste s’inscrit dans ce dispositif d’assistance aux Unités. L’agent est affecté auprès du Service « Affaires Générales » nouvellement créé au sein de la Délégation Régionale Alpes du CNRS ; il·elle est placé·e sous la responsabilité hiérarchique directe du ou de la responsable de ce service. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
