
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Assistant-e en gestion financière et comptable_pôle dépense H/F
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre MOY1000-LEOGAU-004 - Assistant-e en gestion financière et comptable_pôle dépense H/F 
 
 
 Assistant-e en gestion financière et comptable_pôle dépense H/F 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  mercredi 26 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Assistant-e en gestion financière et comptable_pôle dépense H/F 
 Référence : MOY1000-LEOGAU-004 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  STRASBOURG 
Date de publication :  mercredi 5 février 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 12 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  à partir de 2 430 €/bruts mensuels 
Niveau d'études souhaité :  BAC + 2 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : J - Gestion et Pilotage 
Emploi type :  Assistant-e en gestion financière et comptable 
 
 Missions 
 Au sein du Service Achats, Finance et Comptabilité (SFAC) de la Délégation Alsace du CNRS, l’assistant-e en gestion financière et comptable aura pour missions de réaliser les actes de gestion administrative de la dépense dans le respect des techniques, des règles et des procédures applicables au domaine de la gestion financière et comptable. 
 
 Activités 
 •	Réaliser le contrôle a priori des factures et des missions pour la mise en paiement •	Traiter les anomalies de facture dans le logiciel comptable •	Assurer la gestion des missions sur convocation dans l’applicatif dédié •	Gérer le parc monétique (carte achat et corporate) •	Accompagner les unités de recherche dans leur gestion financière et comptable •	Participer à des groupes de travail en lien avec thématiques de la dépense (mutualisation des pratiques, fiches de procédures…) afin d’améliorer et fluidifier les process. 
 
 Compétences 
 •	Avoir une connaissance générale des règles et des techniques de la comptabilité privée (PCG) ou publique (GBCP), des règles et procédures des marchés publics •	Connaître les circuits de décision en matière financière et comptable, •	Maîtriser les outils informatiques (traitement de texte, tableur), et idéalement, les applications financières et comptables, •	Respecter et faire respecter la confidentialité des sujets financiers et comptables  •	Savoir hiérarchiser les activités et répondre de manière rapide et précises aux sollicitations  •	Rendre compte  •	Polyvalence, rigueur, organisation et méthode •	Force de proposition 
 
 Contexte de travail 
 La Délégation Alsace du CNRS est composée de 42 structures opérationnelles de recherche ou de service regroupant plus de 1 600 agents. Les ressources gérées par la délégation représentent 206 millions d'euros dont 36 millions d'euros de ressources propres. La délégation est dotée d'un parc immobilier de 96 000 m2. Les services de la Délégation sont constitués de plus de 90 collaborateurs répartis dans les missions de gestion et appui au pilotage, gestion des ressources humaines, finances et comptabilité, partenariat et valorisation, systèmes d'information, prévention et sécurité, communication, médecine de prévention, technique et logistique. L'assistant-e recruté-e sera affecté-e au sein du service finances, achats et comptabilité de la délégation Alsace du CNRS, sur le campus de Cronenbourg, et plus particulièrement au pôle dépense. Cette entité est constituée de 3 personnes, encadrées par un responsable de pôle et sous la responsabilité directe de l'agent comptable secondaire/ Responsable du service financier et comptable. Elle travaillera également en interaction avec les autres pôles du SFAC, mais aussi avec la direction fonctionnelle DCIF (Direction des comptes et de l’information financière) ainsi que le SCTD (Service central du traitement de la dépense), les services de la délégation, les unités de recherche et les différents fournisseurs. La Délégation est située sur le campus de Cronenbourg, dans un cadre agréable (espaces vert) et facile d'accès (transports en commun, vélo, autoroute). Le site  dispose d'un restaurant administratif (prise en charge partielle des frais). Les jours de congés et RTT annuels sont au nombre de 44.  La prise de fonction peut être accompagnée des formations adéquates. La personne recrutée pourra solliciter des jours de télétravail sous couvert de l'accord du chef de service 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
