
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Gestionnaire Administration du Personnel (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre MOY200-LISQUE-004 - Gestionnaire Administration du Personnel (H/F) 
 
 
 Gestionnaire Administration du Personnel (H/F) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  jeudi 13 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Gestionnaire Administration du Personnel (H/F) 
 Référence : MOY200-LISQUE-004 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  PARIS 05 
Date de publication :  jeudi 23 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 36 mois 
Date d'embauche prévue : 1 mars 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  Rémunération comprise entre 2 325€ et 3 401€ brut mensuel selon expérience  
Niveau d'études souhaité :  BAC + 2 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : J - Gestion et Pilotage 
Emploi type :  Assistant-e des ressources humaines 
 
 Missions 
 Au sein du service des ressources humaines qui gère environ 3900 agents, vous assurez, dans le respect des règles et des techniques en vigueur, la gestion administrative et la paie d'un portefeuille de personnels affectés au sein des laboratoires de la circonscription Paris Centre du CNRS (chercheurs, ingénieurs, techniciens, agents recrutés sur CDD). 
 
 Activités 
 Au sein d'un pôle constitué de 20 gestionnaires encadrés par un responsable et son adjointe, vous exercez vos missions en interaction avec les autres membres du service RH, les services de la délégation (service financier et comptable, service partenariat et valorisation…), les laboratoires de recherche et le siège. En tant que gestionnaire d'administration du personnel, vos missions sont les suivantes :  - Instruire des dossiers de demandes de recrutement - Elaborer des actes de gestion (établissement de contrats de travail, décisions administratives…) - Saisir les éléments variables de paie et les contrôler - Produire certains états de dépenses de CDD - Assurer les formalités d'accueil des ressortissants étrangers - Procéder à l'analyse des textes règlementaires et procédures administratives afin de les mettre en application - Mettre à jour des bases de données et tableaux de bord - Informer et conseiller les agents et les responsables de laboratoire sur les procédures et la règlementation en vigueur - Rendre compte de l'état d'avancement des dossiers - Assurer le classement des documents traités ou élaborés 
 
 Compétences 
 Dipômé.e d'un BAC+2, vous connaissez les techniques de gestion des ressources humaines (paie, gestion administrative...) et les outils de gestion RH.  Vous savez analyser et appliquer des dispositions réglementaires. Vous faites preuve d'aisance aussi bien à l'oral qu'à l'écrit, l'anglais est un plus.  Afin de répondre au mieux à vos divers interlocuteurs, vous avez le sens du service.  Une bonne gestion des priorités, organisation, rigueur et aptitude au travail en équipe sont des atouts pour réussir à ce poste. 
 
 Contexte de travail 
 Rejoindre la Délégation CNRS Paris Centre, c'est vous engager dans l'appui aux missions de gestion, d'animation et de coordination de la communauté scientifique pour 180 laboratoires de recherche, principalement implantés dans le 5ème arrondissement de Paris. Vous intégrerez un service RH de 35 collaborateurs répartis en 4 pôles d'activités : « accompagnement RH », « appui au pilotage et gestion », « action sociale », vous ferez partie du pôle « gestion administrative des carrières et de la paie » Vous bénéficierez d'un accompagnement lors de votre prise de fonction (formations, …) Candidatez, nous avons hâte de vous rencontrer ! 
 
 Contraintes et risques 
 / 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
