
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Chargé d'affaires du partenariat et valorisation H/F
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre MOY400-STERIG-346 - Chargé d'affaires du partenariat et valorisation H/F 
 
 
 Chargé d'affaires du partenariat et valorisation H/F 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  samedi 22 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Chargé d'affaires du partenariat et valorisation H/F 
 Référence : MOY400-STERIG-346 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  GIF SUR YVETTE 
Date de publication :  samedi 1 février 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 18 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  3082 € ajustable selon le niveau d'expérience 
Niveau d'études souhaité :  Doctorat 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : J - Gestion et Pilotage 
Emploi type :  Responsable du partenariat et de la valorisation de la recherche 
 
 Missions 
 Le Chargé du partenariat et de la valorisation de la recherche assure la réalisation, la mise en œuvre et le suivi d’opérations de partenariats institutionnels ou contractuels ainsi que la valorisation et la détection des projets innovants, dans un ou plusieurs domaines scientifiques au bénéfice des laboratoires CNRS du Pôle Universitaire d’Innovation (PUI) IP3. 
 
 Activités 
 A) Détection, suivi et accompagnement de l’innovation : •	Analyser la production scientifique issue des activités contractuelles et scientifiques du portefeuille en vue de détecter les projets innovants et les technologies transférables (rapports scientifiques transmis aux financeurs, résultats obtenus dans le cadre des thèses, etc.). •	Qualifier les besoins des projets innovants détectés en matière de prématuration et maturation, procéder à l’étude critique des projets innovants. •	Contribuer à l’accompagnement individuel des chercheurs dans le développement de leur projet innovant et dans leurs relations avec les acteurs de l’écosystème de l’innovation (assurer le conseil, l’administration, la gestion, le suivi des livrables).  •	Encourager et assister les chercheurs sur le montage des financements de prématuration et de maturation. •	Initier des relations entre les chercheurs et les experts nécessaires au développement des projets innovants et suivre les rendez-vous (prématuration, maturation, création de start-up). •	Gérer administrativement les résultats issus des laboratoires de son périmètre (préparation des déclarations d'invention et logiciel, dépôt des logiciels, mise en place des règlements de copropriété, saisie des bases, etc.). B) La mise en place des contrats industriels, de partenariat et de financement : - Assister les laboratoires dans le montage de leurs partenariats, notamment sur les aspects administratifs, financiers (partenariats industriels, institutionnels, ou de valorisation). - Evaluer, en liaison avec le responsable scientifique, les ressources à mettre en oeuvre . - Conseiller les chercheurs sur les différents aspects juridiques liés à la propriété intellectuelle et à la valorisation des résultats de recherche, ou aux différentes réglementations en vigueur liées à leur activité de recherche. - Négocier et rédiger les contrats relatifs aux projets, dans le cadre de la politique partenariale du CNRS en termes de propriété intellectuelle et d'exploitation des résultats. C) Activités transverses - Participer activement au Pôle Universitaire d’Innovation IP3 dont IP Paris et le CNRS sont fondateurs. Être un soutien à la direction dans la mise en œuvre du PUI.  - Favoriser la diffusion des bonnes pratiques relatives à la valorisation des résultats de recherche, à la création des start-ups et à la mise en place des partenariats auprès des laboratoires. - Diffuser toute information utile notamment sur les procédures d'aide à la recherche, les appels d'offres des institutions et organismes français, européens et internationaux. - Exercer une veille juridique et scientifique dans les domaines concernés. - Participer à l’activité du service (réunions internes, partage des connaissances, formations aux laboratoires, etc.). - Élaborer et rédiger des notes juridiques, des documents d'information et de suivi (comptes-rendus, bilans, tableaux de bords, état d'avancement de projets, supports d'information). - Représenter le service dans les réunions extérieures à la demande du.de la Responsable. - Assurer la formation des nouveaux agents dans ses domaines de compétences. - Contribuer au reporting des indicateurs relatifs au suivi des projets innovants, des activités de partenariat, des déclarations d’invention et de logiciel, etc. 
 
 Compétences 
 Savoirs / connaissances : - Connaitre un domaine de recherche scientifique de manière approfondie, de préférence en physique ; - Connaitre les aspects juridiques et contractuels liés à la recherche (droit des contrats) ; - Connaitre l'organisation de la recherche publique et privée au niveau national et international ainsi que le dispositif institutionnel en matière d'aide à la recherche ; - Connaitre et savoir appliquer les règles de la propriété intellectuelle (droit d'auteur, brevet, marque, licence). Savoir-faire : - Posséder de bonnes qualités rédactionnelles ; - Maitriser les principaux outils bureautiques ; - Savoir conduire une négociation ; - Maitriser l'anglais à l'oral et à l'écrit : C1 (cadre européen commun de référence pour les langues) Savoirs-être : - Qualités relationnelles - Organisation et rigueur - Sens du travail en équipe Expérience professionnelle : - Une expérience significative de recherche est requise. Un doctorat en sciences fondamentales et plus précisément en physique serait fortement apprécié. - De l'expérience dans une fonction similaire ou en transfert de technologie serait fortement appréciée. 
 
 Contexte de travail 
 Le Centre National de la Recherche Scientifique (CNRS) est un organisme public de recherche pluridisciplinaire placé sous la tutelle du ministère de l'Enseignement supérieur, de la Recherche et de l'Innovation et qui compte environ 1100 laboratoires sur l'ensemble du territoire et environ 32000 personnels. Pour accompagner administrativement sa mission nationale scientifique, le CNRS est organisé en 17 Délégations Régionales ayant un rôle de gestion, d'accompagnement et de soutien de proximité des laboratoires répartis sur le territoire. Le poste à pourvoir se situe à la Délégation Ile-de-France Gif-sur-Yvette sur un territoire d’une exceptionnelle dynamique et couvre la gestion d’un ensemble de 113 laboratoires dans lesquels le CNRS emploie 4000 personnels.  La délégation est localisée dans un cadre verdoyant au Sud de Paris sur le campus de recherche de Gif-sur-Yvette (91). Elle comprend 190 personnels affectés au sein de 9 services. L'activité s'exerce au sein du service partenariat et valorisation (39 personnes) de la délégation Ile-de‐France Gif‐sur‐Yvette, sous l'autorité du responsable du pôle.  Le service partenariat et valorisation est structuré en deux pôles : un pôle projets européens et un pôle industrie et valorisation. Le chargé d'affaires rejoindra les 9 autres chargés d'affaires du pôle industrie et valorisation. Chaque chargé d'affaires instruit les dossiers d'un portefeuille de laboratoires. Son activité s'exerce en interaction avec les autres services de la délégation et implique un contact constant avec la communauté scientifique dans les laboratoires (chercheurs, gestionnaires...) et avec les interlocuteurs des établissements partenaires et/ou des partenaires industriels. Des déplacements fréquents sont à prévoir dans les laboratoires CNRS du Pôle Universitaire d’Innovation IP3 (Palaiseau).  Le poste est financé dans le cadre du Pôle Universitaire d’Innovation IP3.  
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
