
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Assistant(e) en gestion financière et comptable H/F
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre MOY500-CARHUB-012 - Assistant(e) en gestion financière et comptable H/F 
 
 
 Assistant(e) en gestion financière et comptable H/F 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  vendredi 21 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Assistant(e) en gestion financière et comptable H/F 
 Référence : MOY500-CARHUB-012 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  MEUDON 
Date de publication :  vendredi 31 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 12 mois 
Date d'embauche prévue : 1 mars 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  2475 € à 3550 € selon expérience 
Niveau d'études souhaité :  BAC + 2 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : J - Gestion et Pilotage 
Emploi type :  Assistant-e en gestion financière et comptable 
 
 Missions 
 Rattaché(e) au service financier et comptable, l’assistant(e) en gestion comptable et financière assure l’enregistrement des opérations comptables journalières et périodiques et précède à l’exécution des mouvements de flux de trésorerie dans le respect des règles de la comptabilité publique. 
 
 Activités 
 •	Assurer la tenue de la comptabilité générale : passation des écritures, encaissements, décaissements et situation de trésorerie •	Suivre l'apurement des comptes fournisseurs, avances, dépenses avant ordonnancement, reversements aux partenaires dans le cadre de contrats. •	Gérer les flux de décaissement : traiter la proposition de paiement et transmettre les fichiers de règlement journalier sur le portail de la direction générale des finances publiques et l'état de confirmation signé de l'agent comptable secondaire à la Direction départementale des finances publiques •	Participer au classement et l’archivage des bordereaux journaliers et des virements internationaux •	Gérer les flux d’encaissement : saisie des écritures relatives aux encaissements (virement bancaire, chèque, numéraire ou carte bancaire), procéder aux écritures de rapprochement, traiter les rejets de virement et veiller à leur régularisation dans les meilleurs délais •	Veiller au suivi des liquidités disponibles et procéder aux rapprochements bancaires •	Traiter les remises de chèque et les tickets restaurants •	Participer aux travaux de contrôle interne et au suivi de la qualité comptable : tenue de tableaux de bord, analyse mensuelle des balances, contrôles de cohérence et travaux de synthèse comptable 
 
 Compétences 
 •	Maitrise des règles de la comptabilité générale  •	Connaissance des principes de la comptabilité publique  •	Connaissance des logiciels comptables et financiers (SAP serait un plus) •	Maitrise des outils bureautiques notamment Word et Excel •	Respect des échéances calendaires •	Sens de la rigueur, de l’autonomie et de l’organisation •	Sens du travail en équipe et respect de la confidentialité 
 
 Contexte de travail 
 La Délégation régionale Île-de-France Meudon du Centre National de la Recherche Scientifique (CNRS) couvre un territoire dynamique de 5 départements, rassemblant pas moins de 72 unités de recherche et de service. Forte de partenariats, elle collabore avec des institutions emblématiques (Universités CY Cergy, Paris 8 Vincennes, Paris Nanterre, Paris 1 Sorbonne, INHA, Campus Condorcet, Observatoire de Paris, Institut Pasteur), des écoles réputées (ENSEA, CNAM, Arts et Métiers Paristech) et des leaders industriels tels que Saint-Gobain. Le Service Financier et Comptable (SFC) est composé de 21 personnes répartis sur 3 pôles (budget/ressources, dépenses, synthèse et qualité comptable) et 3 cellules (audit, soutien aux unités et achats).  L’assistant(e) en gestion financière et comptable exercera ses fonctions au sein du pôle Synthèse et Qualité Comptable (SQC), composé de 3 personnes. Il/elle sera placé(e) sous la responsabilité hiérarchique du responsable de pôle. La délégation est située sur le Campus Bellevue, site historique du CNRS. De taille humaine et convivial, le campus offre de nombreux atouts : un restaurant collectif, un parking pratique (vélos et voitures) et un accès fluide grâce aux transports en commun – gare SNCF Bellevue (ligne N, à 15 minutes de Montparnasse), tramway T2 (station Brimborion), bus RATP n°169 (arrêt Bellevue). En prime, des activités culturelles et sportives enrichissent le quotidien, créant un environnement de travail stimulant et agréable. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
