
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Assistant en gestion des Ressources Humaines (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre MOY700-NOEROC-127 - Assistant en gestion des Ressources Humaines (H/F) 
 
 
 Assistant en gestion des Ressources Humaines (H/F) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  lundi 17 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Assistant en gestion des Ressources Humaines (H/F) 
 Référence : MOY700-NOEROC-127 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  VILLEURBANNE 
Date de publication :  lundi 27 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 6 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  A partir de 2 430€ brut mensuel selon expérience 
Niveau d'études souhaité :  BAC + 2 
Expérience souhaitée :  1 à 4 années 
BAP : J - Gestion et Pilotage 
Emploi type :  Assistant-e des ressources humaines 
 
 Missions 
 Au cœur du pôle gestion des carrières RH, votre rôle en tant qu'assistant RH consiste à assurer une gestion de proximité avec nos laboratoires de recherche. Vous gérez l'ensemble des processus du déroulement de la carrière et de la paie depuis l'embauche jusqu'au départ des personnels fonctionnaires (chercheurs, ingénieurs, techniciens) et des non-titulaires (chercheurs étrangers, doctorants, contrats temporaires). Vous travaillerez en étroite collaboration avec les différents membres du service (conseiller RH, assistants sociaux…). 
 
 Activités 
 Administration du personnel : - Rédiger, exécuter et suivre les actes administratifs relatifs à la carrière pour l’ensemble de la population d’un portefeuille d'agents (environ 270 fonctionnaires, contractuels et stagiaires); - Elaborer et mettre en œuvre les contrats à durée déterminée sur différents supports budgétaires et différentes bases juridiques. Gestion de la paie : - Préparer les éléments pour la mise en œuvre de la paie et saisir les données dans le progiciel de gestion RH ; - Contrôler les saisies de paie effectuées à l'aide d’exports - Alerter et prendre en charge les situations particulières en lien avec la paie. Conseil en matière de gestion administrative:  - Accueillir et conseiller les agents, les gestionnaires de laboratoires et les directeurs d'unités en matière de gestion du personnel et de la réglementation RH. Gestion administrative : - Saisir et mettre à jour des bases de données, des tableaux de suivi ; - Procéder à l'archivage des dossiers et documents inhérents à l'activité ; - Assurer une veille, réaliser une lecture régulière des textes législatifs et réglementaires 
 
 Compétences 
 Profil: - Être obligatoirement titulaire d'un bac+2 - Expérience souhaitée de 2 ans sur un poste similaire (idéalement dans la fonction publique) Connaissances: - Connaissance générale des textes législatifs et réglementaires dans le domaine de la gestion des ressources humaines, idéalement dans la fonction publique - Connaissance des règles et composantes de la paie Savoir faire: - Maîtrise de l'outil informatique - Expérience appréciée sur un logiciel de paye - Qualités rédactionnelles - Savoir identifier les priorités et organiser son activité en tenant compte des contraintes et des échéances - Prendre en compte les demandes et y répondre de manière appropriée - Planifier et organiser son travail dans le respect des échéances - Savoir rendre compte à son responsable hiérarchique Qualités requises: - Capacité d'adaptation, d'anticipation et de réactivité aux événements, - méthode, rigueur et organisation, - Capacité d'écoute, - Capacités à travailler en équipe,  - Qualités relationnelles avérées, travail en collaboration avec les interlocuteurs internes (service financier, secrétaire-gestionnaire, relais RH….) et externes - Force de proposition et autonomie - Capacité d'alerte - Confidentialité et discrétion professionnelle impératives. 
 
 Contexte de travail 
 Intégrer le CNRS Rhône Auvergne, figure majeure de la recherche régionale, c'est contribuer à un écosystème scientifique dynamique. Basée à Villeurbanne, la délégation régionale compte 2 700 agents CNRS sur Lyon, Saint-Étienne et Clermont Ferrand, répartis au sein de 125 structures de recherche.  En tant que membre du Service des Ressources Humaines (SRH), vous serez au cœur de la mise en œuvre de la politique RH nationale et régionale.  Le SRH est composée d'une équipe de 30 personnes, sous la direction de la RRH. Il est organisé en 4 pôles : le pôle "recrutement et développement des parcours professionnels", le pôle "gestion des carrières et de la paie", le pôle "juridique et appui au pilotage" et le pôle "social". Vous travaillerez au sein du pôle " pôle gestion des carrières RH ", jouant un rôle clé dans la concrétisation de la politique RH de l'établissement. Rejoignez-nous pour faire partie de cette équipe dynamique en constante évolution ! • Un environnement de travail stimulant aux contacts des personnels de la recherche • 22 jours de congés / RTT pour un contrat de 6 mois • D'excellentes conditions de travail (horaires flexibles) • Un tutorat pour vous accompagner • Un restaurant d'entreprise qui permet de déjeuner à un prix intéressant. • Le remboursement partiel des titres de transport (75%) + forfait mobilité durable pouvant aller jusqu'à 300€/an • Un site accessible en transport en commun + parking privé • Participation financière au frais de mutuelle 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
