
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Chargé des achats et des marchés - acheteur public (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre MOY700-NOEROC-125 - Chargé des achats et des marchés - acheteur public (H/F) 
 
 
 Chargé des achats et des marchés - acheteur public (H/F) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  vendredi 14 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Chargé des achats et des marchés - acheteur public (H/F) 
 Référence : MOY700-NOEROC-125 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  VILLEURBANNE 
Date de publication :  vendredi 24 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 12 mois 
Date d'embauche prévue : 3 mars 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  A partir de 2 641€ brut mensuel selon expérience 
Niveau d'études souhaité :  BAC+3/4 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : J - Gestion et Pilotage 
Emploi type :  Chargé-e des achats et des marchés 
 
 Missions 
 Rejoignez-nous en tant que chargé(e) des achats et des marchés et façonnez l'efficacité financière de notre délégation en matière d’achat ! Votre rôle : Acheter des biens, des services ou des travaux, en vue de satisfaire les besoins qualitatifs pour le compte des laboratoires de la circonscription. Acteur ou actrice de la politique d'achat de l'établissement, vous apportez conseils et méthodes. 
 
 Activités 
 -	Conseil et assistance à l’évaluation, à la définition du juste besoin ; -	Détermination de la démarche contractuelle, de la stratégie d'achat et du planning associé ; -	Rédaction et publication des documents de la consultation ; -	Pilotage de l’analyse des candidatures et des offres en lien avec les prescripteurs ; -	Participation à diverses activités en lien avec la passation des marchés (sourçage, négociations etc) -	Renseignement de bases de données du domaine achat. 
 
 Compétences 
 Formation supérieure (Bac +3/4/5) juridique en droit public souhaitée. -	Compétences / connaissances juridiques (idéalement droit public, droit de la commande publique) ; -	Sens du relationnel et capacité à travailler en équipe ; -	Bonnes qualités rédactionnelles; -	Capacité d'organisation ; -	Connaissances de techniques d'achat; -	Maîtrise des outils bureautiques. 
 
 Contexte de travail 
 Intégrer l'épicentre de la recherche en Rhône Auvergne, où le CNRS joue un rôle prépondérant en tant que fer de lance de l'innovation scientifique. Notre délégation régionale, basée à Villeurbanne, assure des missions de gestion, d'appui aux laboratoires, de représentation institutionnelle, d'animation et de coordination de la communauté scientifique. Elle compte 2620 agents CNRS répartis sur Lyon, Saint-Étienne et Clermont Ferrand et 125 structures de recherche. Vous intégrez le service financier et comptable de la délégation qui traite et/ou contrôle l'ensemble des opérations financières et comptables dont l’achat des 120 laboratoires de recherche de la circonscription qui lui sont rattachés. Ce service est composé de 32 agents répartis sur 6 pôles : dépenses, recettes, Budget, comptabilité, achat et audit. Si vous recherchez une opportunité de contribuer au succès d'une délégation régionale d'envergure, d'œuvrer au sein d'une équipe financière stratégique et de soutenir la recherche innovante, cette mission est faite pour vous. La mission d’acheteur public s’intègre dans un pôle composé de 5 personnes : Rejoignez-nous ! Ce que nous vous proposons : • Un environnement de travail stimulant aux contacts des personnels de la recherche • 44 jours de congés / RTT par an • D'excellentes conditions de travail (horaires flexibles) • Un restaurant d'entreprise qui permet de déjeuner à un prix intéressant. • Le remboursement partiel des titres de transport (75%) + forfait mobilité durable pouvant aller jusqu'à 300€/ans • Un site accessible en transport en commun + parking privé • Participation financière au frais de mutuelle 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
