
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Chef d'exploitation de maintenance des bâtiments (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre MOY700-NOEROC-118 - Chef d'exploitation de maintenance des bâtiments (H/F) 
 
 
 Chef d'exploitation de maintenance des bâtiments (H/F) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  vendredi 14 février 2025 00:00:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Chef d'exploitation de maintenance des bâtiments (H/F) 
 Référence : MOY700-NOEROC-118 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  VILLEURBANNE 
Date de publication :  vendredi 15 novembre 2024 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 12 mois 
Date d'embauche prévue : 6 janvier 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  Entre 2 430 € et 2 939 € brut mensuel selon expérience 
Niveau d'études souhaité :  BAC + 2 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : G - Patrimoine immobilier, Logistique, Restauration et Prévention 
Emploi type :  Chef-fe d'exploitation de maintenance des bâtiments 
 
 Missions 
 Vous souhaitez rejoindre une institution qui a pour but d'être utile à la société et de faire progresser la connaissance. Vous voulez aussi trouver un environnement où travailler avec une équipe dynamique ? Le CNRS recherche ses talents de demain pour compléter ses équipes. Relevons ensemble de nouveaux défis ! Nous recrutons un-e Chef-fe d'exploitation de maintenance des bâtiments pour un CDD de 12 mois renouvelable.  Votre mission, votre avenir, Chef d'exploitation de maintenance des bâtiments au sein du CNRS ; c'est évoluer dans un esprit collectif tout en profitant des avantages d'une institution publique. Notre but ? Assurer l'épanouissement et le développement de vos compétences et de vos projets professionnels et être au service de la recherche. Vous serez chargez de la maintenance et de la logistique des bâtiments de de la délégation. A ce titre, vous suivez l'ensemble des prestations de service et d'entretien (nettoyage des locaux, parc automobile, entretien des espaces verts, génie climatique, fluides, vérifications techniques réglementaires) spécifiques à la délégation.  Vous serez également en charge du suivi des travaux d'entretien courant sur le site de la délégation et amenez à intervenir directement sur certains petits travaux. 
 
 Activités 
 Activités : •	Organiser, coordonner ou réaliser les activités d'exploitation et maintenance internes ou externes.  •	Conduire ou réaliser les études de diagnostic et d'expertise du patrimoine et mettre en œuvre les préconisations techniques.  •	Conduire, contrôler et optimiser l'exploitation des installations techniques. •	Proposer, justifier et contrôler l'exécution des budgets prévisionnels nécessaires à l'activité d'exploitation / maintenance. •	Réaliser les petits travaux de première urgence quand cela est nécessaire (consignation, colmatage…) •	Etre en charge du gestionnaire de ticket d'exploitation - maintenance des bâtiments du site de la délégation •	Participer au maintien en sécurité des personnes et des locaux  •	Participer à l'amélioration de l'efficacité énergétique des bâtiments 
 
 Compétences 
 Titulaire d'un Bac+2  (maintenance industrielle, BTP…).  Savoirs : •	Techniques d'installation et de maintenance des équipements locaux  •	Techniques d'optimisation de la conduite des installations  •	Technique des différents corps de métiers du bâtiment  •	Réglementation sécurité incendie  •	Connaissance des différents logiciels spécifiques à l'activité (CAO/DAO et outils bureautique)  Savoir-faire et savoir-être :  •	Etre autonome, organisé et avoir des capacités relationnelles  •	Savoir planifier et respecter des délais  •	Établir un diagnostic  •	Gérer les situations d'urgence  •	Savoir rendre compte Ce que nous vous proposons : •	Un environnement de travail stimulant aux contacts des personnels de la recherche  •	44 jours de congés / RTT par an •	D'excellentes conditions de travail (confort des bureaux, horaires flexibles) •	Un restaurant d'entreprise qui permet de déjeuner à un prix intéressant. •	Le remboursement partiel des titres de transport (75%) + forfait mobilité durable  •	Un site accessible en transport en commun + parking privé •	Participation financière au frais de mutuelle •	Un CDD renouvelable 
 
 Contexte de travail 
 En 2023, la Délégation Rhône Auvergne du CNRS compte 125 structures opérationnelles de recherche et de service, regroupant 2604 agents CNRS dont 2023 permanents.  Les services de la Délégation sont constitués de 100 collaborateurs répartis dans les missions d'appui en ressources humaines, finances et comptabilité, partenariat et valorisation, systèmes d'information, prévention et sécurité, communication, médecine de prévention, technique et logistique. L'activité s'exerce au sein du service des affaires immobilières et logistique de la délégation Rhône-Auvergne, qui a pour mission d'assurer la gestion du patrimoine dont le CNRS est propriétaire ou affectataire sur la circonscription. Cela représente 10 bâtiments, répartis sur 5 sites, totalisant une superficie d'environ 50 000 m² SHON.  Le service a pour mission principale l'entretien du patrimoine existant et la conduite des opérations de construction / réhabilitation / extension sur la circonscription. Il assure également la logistique du site de la Doua, localisation de la délégation régionale, ainsi qu'une mission de soutien aux laboratoires.  Le Service est composé de 4 personnes. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
