
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Ingénieur(e) d'Etude biologie moléculaire (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UAR2029-SEVBON-050 - Ingénieur(e) d'Etude biologie moléculaire (H/F) 
 
 
 Ingénieur(e) d'Etude biologie moléculaire (H/F) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  mercredi 26 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Ingénieur(e) d'Etude biologie moléculaire (H/F) 
 Référence : UAR2029-SEVBON-050 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  MOULIS 
Date de publication :  mercredi 5 février 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 2 mois 
Date d'embauche prévue : 18 février 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  Entre 2466,78 € et 2632,14€ bruts mensuels selon expérience 
Niveau d'études souhaité :  BAC+5 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : A - Sciences du vivant, de la terre et de l'environnement 
Emploi type :  Ingénieur-e biologiste en analyse de données 
 
 Missions 
 Prendre en charge les différents travaux de biologie moléculaire relatifs à un projet visant à caractériser la diversité moléculaire de différents groupes taxonomiques. 
 
 Activités 
 - Extractions d'ADN - PCRs digitales - PCRs classiques - Mise au point ou ajustement de protocoles existants 
 
 Compétences 
 - Biologie moléculaire - Biologie et écologie générale - Savoir suivre un protocole - Savoir adapter un protocole de biologie moléculaire -Savoir adapter un protocole de biologie moléculaire 
 
 Contexte de travail 
 Le travail se déroulera au laboratoire CRBE à Toulouse, sous la direction technique et opérationnelle de Géraldine Loot et des membres du pôle Biologie Moléculaire. Pas d'astreintes particulières, horaires normaux du laboratoire d’accueil. 
 
 Contraintes et risques 
 Aucune 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
