
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Ingénieur Bioinformatique H/F
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UAR3631-NAINAO-001 - Ingénieur Bioinformatique H/F 
 
 
 Ingénieur Bioinformatique H/F 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  mercredi 12 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Ingénieur Bioinformatique H/F 
 Référence : UAR3631-NAINAO-001 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  PARIS 05 
Date de publication :  mercredi 22 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 10 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  entre 2200€ et 2500€ bruts mensuels selon expérience 
Niveau d'études souhaité :  BAC+5 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : A - Sciences du vivant, de la terre et de l'environnement 
Emploi type :  Ingénieur-e biologiste en analyse de données 
 
 Missions 
 La plateforme de bioinformatique InforBio recherche un.e ingénieur.e pour un CDD de 12 à 18 mois (en fonction de l'expérience). L’ingénieur.e aura à charge le suivi d’un projet sur de petits ARN, en étroite collaboration avec l’équipe Transgenerational Epigenetics & small RNA biology de l’IBPS à Sorbonne Université (https://www.ibps.sorbonne-universite.fr/fr/Recherche/umr-biologie-developpement/epigenetique-transgenerationnelle-biologie-petits-arn) et pourra s’impliquer sur différents projets de la plateforme en fonction de son profil. 
 
 Activités 
 Les ARN interagissants avec Piwi (Piwi-interacting RNA, piRNA) sont de petits ARN impliqués dans le contrôle des éléments transposables. La plupart de piARNs sont regroupés en clusters sur le génome. Ces clusters sont majoritairement localisés dans des régions riches en répétitions ou encore dans les régions intergéniques. Le projet a pour but d’étudier la formation de ces clusters.  L’ingénieur·e en bioinformatique contribuera activement à : - L’analyse des données transcriptomiques et génomiques obtenues par séquençage (RNA seq, Oxford Nanopore Technology) - Le développement et l’optimisation de pipelines bioinformatiques pour l’identification et l’analyse des clusters piRNA. - L’intégration des données épigénomiques et transcriptomiques pour comprendre les mécanismes d’activation des clusters piRNA. - La collaboration avec les biologistes pour interpréter les résultats dans un contexte fonctionnel. 
 
 Compétences 
 - Maîtrise des outils et langages de programmation couramment utilisés en bioinformatique (Python ou R, Bash). - Expertise dans le traitement de données NGS, en particulier transcriptomiques (RNA-seq, petits ARN) et épigénomiques (ChIP-Seq). -  Bonnes notions en génétique moléculaire. - Manipulation de fichiers BAM, outils d’alignement (Bowtie, BWA) - Connaissance des bases de données génomiques (Ensembl, NCBI, UCSC, etc.), et des outils d’annotation de génomes  - Capacité à collaborer au sein d’équipes multidisciplinaires (biologistes, bioinformaticiens). - Sens de l’organisation et capacité à gérer des projets avec des délais définis. - Excellentes compétences en communication scientifique, écrite et orale. Une expérience avec des outils d’analyse des modifications d’ARN issus de séquençage ONT nanopore serait un plus. 
 
 Contexte de travail 
 Le/La candidat.e intègrera la plateforme de bioinformatique InforBio de l'IBPS localisée sur le campus Pierre et Marie Curie de Sorbonne Université. Il/Elle bénéficiera d'un double encadrement, combinant l'expertise de la plateforme InforBio et de l'équipe Transgenerational Epigenetics & small RNA biology dirigée par Clément Carré et Laure Teysset (IBPS, Sorbonne Université)  
 
 Contraintes et risques 
 Travail sur écran 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
