
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Ingénieur en Automatisme (H/F) Ref.382
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UAR3266-VERMAR-093 - Ingénieur en Automatisme (H/F) Ref.382 
 
 
 Ingénieur en Automatisme (H/F) Ref.382 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  lundi 24 février 2025 00:00:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Ingénieur en Automatisme (H/F) Ref.382 
 Référence : UAR3266-VERMAR-093 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  CAEN 
Date de publication :  lundi 25 novembre 2024 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 12 mois 
Date d'embauche prévue : 1 février 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  Entre 2 372 €  à 3200  €  brut mensuel selon expérience  
Niveau d'études souhaité :  BAC+3/4 
Expérience souhaitée :  1 à 4 années 
BAP : C - Sciences de l'Ingénieur et  instrumentation scientifique 
Emploi type :  Ingénieur-e électrotechnicien-ne 
 
 Missions 
 Réaliser les automatismes des projets d'évolution du GANIL (DESIR, New Gain, SAGA…) et de rénovation des systèmes existants. Participer à la conception, au développement et la mise au point de systèmes automatisés (par automates programmables industriels ou systèmes câblés). Assurer les tests, la recette et la mise en service de ces systèmes.  
 
 Activités 
 •	Élaborer les spécifications techniques des besoins en vue de la rédaction du cahier des charges fonctionnelles. •	Réaliser l'intégration de sous-ensembles électrotechniques. •	Réaliser des études fonctionnelles en liaison avec les responsables du process. •	Effectuer le suivi des études et de la réalisation des raccordements. •	Effectuer la programmation des automates programmables Siemens avec ses interfaces locales sous le logiciel TIA Portal. •	Élaborer et rédiger le dossier de réception, les procédures de réception et le dossier d’exploitation du système de commande. •	Réaliser des tests de validation de la mise en service.  
 
 Compétences 
 Connaissances : Électrotechnique  : connaître les dispositifs à base de relais électromécaniques, le fonctionnement et la commande des moteurs Électriques,  les techniques de réalisation de schémas électriques. (connaissance approfondie) Automatismes industriels (connaissance approfondie) Règles et normes de construction, de compatibilité électromagnétique et de sécurité des installations (connaissance approfondie) Langue anglaise : B1 à B2 (cadre européen commun de référence pour les langues) Savoir-faire :  - Concevoir des systèmes de commande à base d'automates programmables et de systèmes câblés. - Réaliser des schémas sous un logiciel de CAO Électrique. - Prendre en charge la conception des programmes des automates programmables, le développement des interfaces locales et des supervisions ainsi que leur mise au point. - Rédiger des rapports ou des documents techniques - Transmettre des connaissances Savoir-être : • Capacité à s’organiser,  • Autonomie dans son travail • Travail en équipe/collaboratif  • Capacités d’adaptation aux changements 
 
 Contexte de travail 
 Le « Grand Accélérateur National d'Ions Lourds » est une infrastructure nationale de recherche basée sur l’utilisation des faisceaux d'ions. Les champs de recherche portent sur la recherche fondamentale en physique nucléaire et l’astrophysique nucléaire, les matériaux sous irradiation et la nanostructuration, les collisions moléculaires et le milieu interstellaire, la radiobiologie et les techniques innovantes pour la dosimétrie et la thérapie de certains cancers.   Le GANIL (environ 300 personnes) se situe sur le futur site EPOPEA, parc de sciences et d’innovation de la communauté urbaine de Caen la Mer, à Caen en Normandie. Il est géré conjointement, au sein d’un Groupe d'Intérêt Économique (GIE), par le Commissariat à l'énergie atomique (CEA/DRF) et par le Centre National de la Recherche Scientifique (CNRS/IN2P3). En tant qu’infrastructure de recherche, le GANIL est au service d’une communauté scientifique nationale, européenne et internationale d’un millier d’utilisateurs . Au sein de la division opération et développements (DOD), la personne recrutée sera affectée au Groupe Contrôle-Commande et automatisme constituée de 19 agents (ingénieurs et techniciens). Elle sera placée sous l’autorité du Chef de groupe et de son adjoint. L’équipe des Automaticiens / Électrotechniciens a pour mission de rénover, faire évoluer et maintenir les automatismes du GANIL,de développer et de mettre en service les systèmes automatisés des nouveaux dispositifs expérimentaux du GANIL. La personne intégrera une équipe dynamique, organisée en mode AGILE et dans une démarche d’amélioration continue du process de développement. Avantages collaborateurs:  Possibilité de renouvellement du contrat CNRS. 53 jours de congés par an (32 CA et 21 JRTT) - Télétravail - Participation complémentaire santé– Participation frais de restauration -  Participation aux frais de transport collectif ou forfait mobilité - Comité Action Sociale - Le poste se situe dans un secteur relevant de la protection du potentiel scientifique et technique (PPST), et nécessite donc, conformément à la réglementation, que votre arrivée soit autorisée par l'autorité compétente du MESR. 
 
 Contraintes et risques 
 Le GANIL étant classé Installation Nucléaire de Base (INB), la personne recrutée devra être habilitée à travailler en zone surveillée et contrôlée dans le respect de la réglementation et des procédures applicables en matière de sécurité et de sûreté nucléaire. Le poste est soumis à la réalisation d'astreintes à domicile et de sujétions en dehors des heures ouvrables donnant lieu à des compensations en temps de repos ou en indemnisation. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
