
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Développeur web, portails de données de génomique marine ATLASea - BYTE SEA - ROSCOFF (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UAR3601-ANILEF-033 - Développeur web, portails de données de génomique marine ATLASea - BYTE SEA - ROSCOFF (H/F) 
 
 
 Développeur web, portails de données de génomique marine ATLASea - BYTE SEA - ROSCOFF (H/F) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  lundi 17 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Développeur web, portails de données de génomique marine ATLASea - BYTE SEA - ROSCOFF (H/F) 
 Référence : UAR3601-ANILEF-033 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  ROSCOFF 
Date de publication :  lundi 27 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 36 mois 
Date d'embauche prévue : 1 mars 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  entre 2932,84 et 3557,58 euros bruts/mois selon expérience 
Niveau d'études souhaité :  BAC+5 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : E - Informatique, Statistiques et Calcul scientifique 
Emploi type :  Chef-fe de projet ou expert-e en Ingéniérie logicielle 
 
 Missions 
 L'ingénieur.e sera responsable du développement de nouvelles fonctionnalités et de l’intégration des données dans les portails web déployés dans le cadre du programme ATLASea. 
 
 Activités 
 - Contribuer au développement et au maintien des services et interfaces Web pour les données du programme ATLASea. - Développer de nouvelles fonctionnalités pour améliorer la visualisation des données, faciliter leur analyse au sein des portails, accroître l’interopérabilité entre les différents portails et outils. Intégrer de nouvelles données (génomique, annotations) dans les portails web ATLASea. - Interagir avec les groupes de recherche participants au programme ATLASea et les ingénieurs de la plateforme ABiMS pour définir et affiner les besoins futurs. -  Opérer la diffusion et valorisation des résultats et réalisations technologiques sous forme de rapports, publications, présentations orales. 
 
 Compétences 
 Diplôme de master ou équivalent dans une discipline informatique ou bioinformatique Bonne connaissance des environnements de développement intégré (type PyCharm ou Visual Studio) et systèmes Linux Bonne connaissance en programmation web (Python, JavaScript, CSS, API Rest) et frameworks associés (Django/VueJS). La connaissance du gestionnaire de version Git et des technologies Devops de type Docker et GitLab CI/CD serait un atout. Familiarité avec le traitement de  données de séquences génomiques et les méthodes d'analyse  Intérêt pour la bioinformatique et le génomique Anglais parlé et écrit Rigueur scientifique, aptitudes organisationnelles Aptitudes relationnelles et goût pour le travail en équipe 
 
 Contexte de travail 
 Localisation du poste: Station Biologique de Roscoff Horaires adaptés à l'organisation du travail Temps de travail: 38h30 par semaine et 45 jours de congés annuels Possibilité de faire du télétravail  Déplacements à prévoir entre les différents sites de la Station et sur les sites des équipes partenaires (Rennes, Paris, Plouzané) L’Institut Français de Bioinformatique (IFB ; france-bioinformatique.fr) est une infrastructure nationale qui regroupe 35 plateformes et équipes de recherche en bioinformatique, et une unité coordinatrice, IFB-Core (UAR 3601). L’IFB déploie sur l’ensemble du territoire national des services en bioinformatique : infrastructure de calcul, logiciels et bases de données, analyse des données biologiques, gestion des données, formations. L’IFB participe au PER ATLASea ATLASea (www.atlasea.fr) est un programme focalisé sur la génomique de la biodiversité marine le long des côtes françaises. Piloté par le CNRS et le CEA, il inclut de nombreuses institutions partenaires en France et s'intègre dans un large contexte international.  Le programme s'étendant sur 8 ans (2023-2031), échantillonne la biodiversité marine sous la coordination du MNHN à travers des expéditions et avec l'aide des stations marines. Le séquençage et l'assemblage des génomes sont réalisés au Genoscope sous la coordination de France Génomique. Les données sont gérées, analysées et mises en accès dans des portails web sous la coordination de l'Institut Français de BioInformatique (dans le cadre du projet BYTE-Sea).  Le/la candidat.e travaillera en étroite collaboration avec le coordinateur du projet  BYTE-SEA, la responsable des développements de portail et le correspondant IFB au sein de BYTESea. Il/elle interagira avec les ingénieurs de la plateforme et avec les partenaires impliqués dans le programme (IFREMER-SeBiMer (Plouzané), GenOuest (Rennes), IFBcore (Paris) , ENS Ulm (Paris), MNHN (Paris) et Genoscope (Evry)) 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
