
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Assistant de direction H/F - Réf. 398
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UAR3266-AURROP-005 - Assistant de direction H/F - Réf. 398 
 
 
 Assistant de direction H/F - Réf. 398 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  lundi 24 mars 2025 00:00:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Assistant de direction H/F - Réf. 398 
 Référence : UAR3266-AURROP-005 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  CAEN 
Date de publication :  lundi 23 décembre 2024 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 12 mois 
Date d'embauche prévue : 1 mars 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  2280 € à 3000 € bruts mensuels selon expérience professionnelle 
Niveau d'études souhaité :  BAC + 2 
Expérience souhaitée :  5 à 10 années 
BAP : J - Gestion et Pilotage 
Emploi type :  Assistant-e en gestion administrative 
 
 Missions 
 Assister la Responsable du User Office dans la préparation et le déroulement du Comité d’Évaluation scientifique des expériences du GANIL et l’accueil des expérimentateurs. Apporter un soutien à l’Assistante de direction dans ses missions auprès de la Direction du GANIL. 
 
 Activités 
 • Au sein du User Office : - Organiser le comité d'évaluation des expériences « Program Advisory Committee » (PAC) : Envoyer l’appel à propositions à la communauté scientifique Organiser les réunions du Comité (planification et logistique) Organiser les déplacements des membres du Comité (voyage, hébergement) Gérer les remboursements de frais Mettre à jour la plateforme « expérimentateurs » XPGAN et le site internet du GANIL Veiller à la mise en œuvre de la procédure d’arrivée des expérimentateurs et des experts scientifiques . • En soutien à l’assistante de direction du Ganil : - Gérer les agendas  - Organiser de réunions du laboratoire (comité de direction, comité d’évaluation technique des expériences (TAC), comités d’experts, audits…) - Rédiger des courriers et mettre en forme des documents - Gérer les demandes d’achats sur SAP - Établir les ordres de mission et gérer les déplacements • Assurer le secrétariat courant des cellules Coordination des Programmes, Communication et Valorisation des partenariats (agendas, organisation des réunions, gestion des misions et des commandes) 
 
 Compétences 
 Connaissances :  • Connaissances générales des techniques d’organisation et de gestion administrative  • Connaissance des logiciels bureautiques et de gestion (Word, Excel, Power Point, SAP) • Connaissance de la fonction publique serait un plus Savoir-faire :  • Gérer les agendas • Organiser des réunions • Organiser des déplacements • Maîtriser les outils de gestion et de communication informatiques • Concevoir des tableaux de bord • Appliquer et faire appliquer les textes réglementaires • Rédiger des rapports et des documents  • Maîtriser la langue anglaise : niveau B2 (cadre européen commun de référence pour les langues) Savoir-être : • Bon relationnel • Capacité à communiquer et à rendre compte • Sens du service • Sens de l’organisation • Discrétion et confidentialité • Rigueur 
 
 Contexte de travail 
 Le « Grand Accélérateur National d'Ions Lourds » est une infrastructure nationale de recherche basée sur l’utilisation des faisceaux d'ions. Les champs de recherche portent sur la recherche fondamentale en physique nucléaire et l’astrophysique nucléaire, les matériaux sous irradiation et la nanostructuration, les collisions moléculaires et le milieu interstellaire, la radiobiologie et les techniques innovantes pour la dosimétrie et la thérapie de certains cancers.   Le GANIL (environ 300 personnes) se situe sur le futur site EPOPEA, parc de sciences et d’innovation de la communauté urbaine de Caen la Mer, à Caen en Normandie. Il est géré conjointement, au sein d’un Groupe d'Intérêt Économique (GIE), par le Commissariat à l'énergie atomique (CEA/DRF) et par le Centre National de la Recherche Scientifique (CNRS/IN2P3). En tant qu’infrastructure de recherche, le GANIL est au service d’une communauté scientifique nationale, européenne et internationale d’un millier d’utilisateurs. Rattachée hiérarchiquement au Responsable de la Division Soutien Technique et Administratif, la personne recrutée sera affectée à 50% de son temps en soutien à la responsable du User Office et à 50% de son temps auprès de la Direction du Ganil, en soutien à l’assistante de direction actuelle. Avantages collaborateurs:  Possibilité de renouvellement du contrat CNRS. 53 jours de congés par an (32 CA et 21 JRTT) - Télétravail - Participation complémentaire santé– Participation frais de restauration -  Participation aux frais de transport collectif ou forfait mobilité - Comité Action Sociale Le poste se situe dans un secteur relevant de la protection du potentiel scientifique et technique (PPST), et nécessite donc, conformément à la réglementation, que votre arrivée soit autorisée par l'autorité compétente du MESR. 
 
 Contraintes et risques 
 Le GANIL étant classé Installation Nucléaire de Base (INB), la personne recrutée devra être habilitée à travailler en zone surveillée et contrôlée dans le respect de la réglementation et des procédures applicables en matière de sécurité et de sûreté nucléaire. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
