
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Chargé/chargée de projets d’information documentaire au sein de l’IR* Huma-Num CNRS H/F
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UAR3598-ARIALL-038 - Chargé/chargée de projets d’information documentaire au sein de l’IR* Huma-Num CNRS H/F 
 
 
 Chargé/chargée de projets d’information documentaire au sein de l’IR* Huma-Num CNRS H/F 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  samedi 1 mars 2025 00:00:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Chargé/chargée de projets d’information documentaire au sein de l’IR* Huma-Num CNRS H/F 
 Référence : UAR3598-ARIALL-038 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  AUBERVILLIERS 
Date de publication :  mardi 21 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 12 mois 
Date d'embauche prévue : 1 mars 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  Rémunération entre 2540 et 3786 euros bruts mensuels selon expérience 
Niveau d'études souhaité :  BAC+3/4 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : F - Culture, Communication, Production et diffusion des savoirs 
Emploi type :  Chargé-e des systèmes d'information documentaire 
 
 Missions 
 La personne recrutée, dans le cadre du PEPR ICCARE (Industries Culturelles et Créatives : Action, Recherche, Expérimentation), sera chargée de la mise en œuvre et du suivi, sous la responsabilité de la direction de l’IR* Huma-Num, d’un pôle d’expertise sur la qualité des données et métadonnées des industries culturelles et créatives.  
 
 Activités 
 - Animer la participation des différents pôles d’Huma-Num dans la mise en place du pôle d’expertise sur les données et métadonnées dans le cadre du PEPR ICCARE (recherche sur et avec les Industries Culturelles et Créatives).   - Accompagner les projets dans la gestion et la qualité des données - Assurer le suivi du développement d'outils logiciels, modèles de données et référentiels au service des projets 
 
 Compétences 
 - Bonne connaissance du contexte français et européen de la gestion des données de la recherche et de leur interopérabilité - Connaissance des institutions culturelles aux niveaux français et européens - Connaissance des industries culturelles et créatives et du domaine de la recherche en sciences humaines et sociales - Expérience pour la coordination, l’animation et le reporting de groupes de travail   - Méthodologie de conduite de projet - Aisance dans les relations avec des partenaires provenant de structures différentes - Pratiques de mise en œuvre de la science ouverte basée sur les principes FAIR (Findable, Accessible, Interoperable, Reusable) dans les projets de recherche (eg. PGD) - Bonne connaissance de la problématique des formats de données (Dublin Core, XML, …) - Expertise dans le domaine de la gestion des métadonnées, de leur qualité et de leur exploitation - Sensibilité à la dimension légale des données (eg. RGPD) - Anglais parlé et écrit idéalement niveau B2 (cadre européen commun de référence pour les langues)  Savoir-être : - Rendre compte à sa hiérarchie - Travailler en équipe - Capacité d’adaptation  - Faire preuve de réactivité, de pragmatisme   - S'organiser, hiérarchiser les tâches, gérer les priorités et les délais - Adapter sa communication à ses interlocuteurs 
 
 Contexte de travail 
 L'Infrastructure de Recherche – IR * Huma-Num, portée par l'unité d'appui et de recherche (UAR) 3598, a pour tutelles principales le CNRS et le Campus Condorcet, et pour tutelle secondaire l'Université d'Aix Marseille. La principale mission de l'IR* est de construire, avec les communautés et à partir d'un pilotage scientifique, une infrastructure numérique de niveau national et international pour les Sciences Humaines et Sociales. Pour en savoir plus sur les missions de l'IR* Huma-Num : https://www.huma-num.fr/quest-ce-que-l-ir-huma-num/ Durant ses dix années d'existence (https://www.inshs.cnrs.fr/sites/institut_inshs/files/download-file/lettre_infoINSHS_86.pdf page 5) , Huma-Num a développé fortement ses services et activités liées à la gestion des données de la recherche associés aux différentes étapes de leur cycle de vie (https://www.huma-num.fr/les-services-par-etapes). La maturité atteinte par ces services a permis d'envisager des collaborations avec d'autres structures pour en construire de nouvelles. Dans ce contexte, des coopérations fortes se développent notamment en direction des institutions et industries culturelles et des infrastructures associées avec la participation d'Huma-Num au PEPR sur les Industries culturelles et créatives.  Le PEPR ICCARE (https://pepr-iccare.fr/) : Les industries culturelles et créatives (ICC) sont l'une des filières les plus dynamiques de l'économie française qui doit faire face à de nombreux défis, et en particulier le numérique. La stratégie nationale d'accélération ICC, qui s'articule avec France 2030, est destinée à les imposer comme les leaders mondiaux sur les briques technologiques qui seront au cœur des expériences culturelles et des processus de production de demain. Elle vise aussi à installer durablement la France sur des marchés à fort potentiel de croissance et sur l'échiquier mondial. Or les marchés des biens culturels et créatifs peuvent bénéficier de forts potentiels de développement offerts par la recherche. Le PEPR ICCARE a donc pour vocation de créer les conditions d'une rencontre et d'un dialogue entre les sciences humaines et sociales, les sciences informatiques et les communautés professionnelles, dans une démarche de co-construction, de co-réalisation et de co-valorisation (Science avec et pour les ICC). Le PEPR ICCARE opère au travers de l'ICCARE-Lab, de la plateforme ARIANE et de 6 projets abordant des thématiques transversales aux différents secteurs des ICC. Dans ce contexte, le ou la chargé-e de projets d'information documentaire sera affecté-e à l'infrastructure de recherche Huma-Num IR* au sein du pôle “DONNEES”. Elle/Il sera en interaction avec les projets du PEPR ICCARE et collaborera de manière transverse avec les différents pôles d'Huma-Num, unité composée actuellement de 25 personnes réparties sur Paris et Lyon.  Le ou la chargé-e de projets d'information documentaire sera affecté-e à l'antenne parisienne de l'unité (Campus Condorcet à Aubervilliers 93). Des déplacements seront à prévoir sur les autres sites de l'unité, en particulier au 54 bd Raspail, Paris 6ème, ainsi qu'auprès des interlocuteurs du PEPR. Ce poste nécessite une forte capacité de travail en autonomie et d'adaptation à un contexte de travail multi-partenaires et multi-sites (usage fréquent de la visioconférence).  Ce poste permet de bénéficier d'une à deux journées de télétravail par semaine dans le cadre de la réglementation en vigueur au CNRS. Cette offre d'emploi est proposée pour une durée de 12 mois. Un renouvellement de 2 ans est prévu en fonction du bilan de la 1ère année. Le poste se situe dans un secteur relevant de la protection du potentiel scientifique et technique (PPST), et nécessite donc, conformément à la réglementation, que votre arrivée soit autorisée par l'autorité compétente du MESR. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
