
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Ingénieur Développeur / Devops - IFB RENABI - RENNES OU ROSCOFF (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UAR3601-ANILEF-032 - Ingénieur Développeur / Devops - IFB RENABI - RENNES OU ROSCOFF (H/F) 
 
 
 Ingénieur Développeur / Devops - IFB RENABI - RENNES OU ROSCOFF (H/F) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  lundi 17 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Ingénieur Développeur / Devops - IFB RENABI - RENNES OU ROSCOFF (H/F) 
 Référence : UAR3601-ANILEF-032 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  RENNES 
Date de publication :  lundi 27 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 12 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  entre 2932,84 et 3557,58 euros bruts/mois selon expérience 
Niveau d'études souhaité :  BAC+5 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : E - Informatique, Statistiques et Calcul scientifique 
Emploi type :  Chef-fe de projet ou expert-e en Ingéniérie logicielle 
 
 Missions 
 L’ingénieur(e) aura pour principale mission de contribuer au développement, à l’évolution, au déploiement et au maintien en condition opérationnelle de cette infrastructure. Il/Elle sera aussi en contact avec les utilisateurs finaux pour leur apporter solutions et assistances (helpdesk). Enfin, il/elle prendra part aux potentielles initiatives de collaboration à l’échelle européenne autour du Working Group Galaxy ELIXIR (ex: adhérer au réseau Pulsar, participer à usegalaxy.*, ...). 
 
 Activités 
 Activités principales - Piloter ou participer à l’évolution de l’instance : mise à jour, évaluation et implémentation des nouvelles fonctionnalités … - Administrer de l’instance usegalaxy.fr : installation d’outils, banques, gestion des quotas, débogage ... - Assurer une veille technologique. - Participer aux initiatives européennes et internationales autour du projet Galaxy - Participer ou prendre en charge aux portages d’outils (wrapping) sous Galaxy - Participer ou prendre à la création de packages Conda - Assurer l’assistance et le support aux utilisateurs Activités associées : - Présenter ses activités : webinar, réunions de travail en visio et en présentiel... - Participer à l’organisation et à la réalisation de formations à l’utilisation de Galaxy 
 
 Compétences 
 Savoir-faire - Maîtrise d’au moins un langage de scripting (Python…). - Maîtrise des outils et technologies WEB (NGINX, Apache, etc.). - Maîtrise d’un outil de déploiement automatique (Ansible, Salt, ...). - Maîtrise de l'outil de versionning git. - Bonne connaissance des solutions de conteneurs et de gestion d’infrastructures pour applications conteneurisées. - Bonne connaissance des environnements Linux (Ubuntu…). - Notions générales en architecture système et réseau . - Bonne compréhension de l'anglais oral et écrit (niveau européen B2-C1). - Savoir rédiger des documentations, notamment sur des systèmes de type WiKi. Savoir être - Capacité à travailler en mode projet et en équipe. - Capacité à travailler à distance. - Réactivité, autonomie, initiative, rigueur. - Gérer les situations d'urgence et hiérarchiser les priorités. - Esprit d’équipe et sens de la collaboration. - Capacité d’écoute et sens du contact. 
 
 Contexte de travail 
 L’Institut Français de Bioinformatique (IFB; france-bioinformatique.fr) est une infrastructure nationale qui regroupe 28 plateformes régionales de bioinformatique et une unité coordinatrice, IFB-Core (UAR3601). Ces plateformes offrent un ensemble de services à destination des chercheurs en biologie et Santé : expertise en analyse de données scientifique, formation et infrastructures de calcul (clusters et clouds). Cette équipe en parallèle du montage, de la gestion de l’IFB Core Cluster et de l’animation du réseau IFB NNCR Cluster (National Network of Computational Resources), opère l’instance Galaxy nationale usegalaxy.fr. Galaxy est une plateforme ouverte et collaborative qui rend l’analyse bioinformatique accessible, reproductible et transparente. Elle permet d’accéder à des outils de bioinformatique, initialement prévus pour la ligne de commande ou le scripting, via une interface web sans prérequis en langage de programmation ou Linux. usegalaxy.fr se veut une ressource centrale, elle a vocation à rassembler différentes instances thématiques ou locales. Ainsi, cette initiative permet de fédérer les efforts sur la maintenance et le support. usegalaxy.fr est géré de manière collaborative et ouverte via un ensemble de dépôts GitLab et l’usage de robots d’Intégration Continue (CI): gitlab-runner, Ansible. Afin de renforcer l’équipe usegalaxy.fr, l’IFB recrute un(e) ingénieur(e) bioinformaticien(ne) ou DevOps. L’ingénieur(e) sera recruté(e) par l’UAR3601 (CNRS) de l’Institut Français de Bioinformatique (IFB). Pour la réalisation de ses missions, il/elle sera accueilli(e) au sein d’une des plateformes de l’IFB impliquée directement dans la mise en œuvre de ce projet (GenOuest à Rennes ou ABiMS à Roscoff), et bénéficiera ainsi d’un encadrement technique adapté au service du collectif. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
