
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Chargé de mission « écoresponsabilité de la recherche » (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UAR832-KARKAR-007 - Chargé de mission « écoresponsabilité de la recherche » (H/F) 
 
 
 Chargé de mission « écoresponsabilité de la recherche » (H/F) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  lundi 17 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Chargé de mission « écoresponsabilité de la recherche » (H/F) 
 Référence : UAR832-KARKAR-007 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  ST MARTIN D HERES 
Date de publication :  lundi 27 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 12 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  à partir de 2466€ bruts mensuels selon expérience et la grille de rémunération en vigueur du CNRS 
Niveau d'études souhaité :  BAC+3/4 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : J - Gestion et Pilotage 
Emploi type :  Chargé-e d'appui au projet de recherche 
 
 Missions 
 Les missions principales du chargé de mission seront d’animer et coordonner le travail en matière d’écoresponsabilité au sein de la fédération de recherche Observatoire des Sciences de l’Univers de Grenoble (OSUG). Le chargé de mission sera l’interlocuteur privilégié de l’OSUG et ses unités sur les enjeux de responsabilité environnementale des activités de recherche. Il assurera le relais d’information entre d’une part l’OSUG et ses unités, et d’autre part l’Institut National des Sciences de l’Univers (INSU) du CNRS, la délégation régionale du CNRS, l’Université Grenoble Alpes (UGA) et les autres tutelles de la fédération. En particulier, il devra interagir avec l’UGA, qui héberge la plupart des unités de la fédération et qui est l’acteur principal pour la création du plan de développement général pour les bâtiments et leur infrastructure, les transports, les déchets, etc. 
 
 Activités 
 •	Participer à la mise en place de la stratégie « bas carbone » du CNRS, en lien avec les autres tutelles de l’OSUG. •	Coordonner l’établissement annuel des bilans d’émission de gaz à effet de serre (GES) des unités de l’OSUG à partir de la méthodologie développée par le collectif Labo1point5. •	Mettre en place des indicateurs et un tableau de bord pour suivre les objectifs en matière de baisse des émissions GES pour la fédération. •	Animer le réseau de référents « écoresponsabilité » des unités et équipes de l’OSUG et coordonner les actions proposées au sein des laboratoires pour la réduction des émissions de GES et plus généralement de l’empreinte environnementale. •	Animer des débats et groupes de travail collectifs pour expliquer la démarche, obtenir l’adhésion des agents et des directions et entraîner un maximum de personnes dans cette dynamique. •	Mettre en place des actions de discussion et d’échanges à plusieurs niveaux, notamment autour de la problématique de l’impact environnemental des achats •	Participer à la programmation d’évènements (séminaires, tables rondes…) sur les questions de la transition énergétique, le changement climatique, les ressources naturelles, la biodiversité, etc. selon les besoins de la fédération •	Effectuer une veille sur les programmations nationales, notamment issues des ministères en charge des questions de transition. •	Effectuer des veilles techniques et réglementaires  •	Mettre en place une lettre d’information mensuelle sur les bilans, les orientations nationales et locales, les nouvelles réglementations et les actions en cours ou à venir •	Participer aux réunions du réseau national des chargés de mission et référents « écoresponsabilité de la recherche » de l’INSU. 
 
 Compétences 
 Connaissances et savoir-faire ·	Connaissance de l’organisation et le fonctionnement de l’enseignement supérieur et la recherche ; ·	Bonnes connaissances de la législation et des pratiques dans le domaine RSE ; ·	Connaissance des aspects juridiques et financiers de la recherche ; ·	Maîtrise de la démarche de projet ; ·	Maîtrise des outils de bureautique, notamment Excel ; •	Très bonne communication orale et écrite ; •	Capacité d’analyse et de synthèse : •	Être autonome et savoir rendre compte ; •	Des notions d’un des langages de programmation Python ou R seraient utiles, mais ne sont pas obligatoires. •	La connaissance de la fédération OSUG et/ou une de ses unités serait un atout. Savoir-être ·	Être force de proposition ·	Rigueur ·	Sens relationnel ·	Goût affirmé pour le travail en équipe et la recherche du bien-être collectif au travail 
 
 Contexte de travail 
 En accord avec la Stratégie Nationale Bas Carbone et le plan « Services publics écoresponsables du gouvernement », le CNRS développe un plan de transition bas carbone. Ce plan est piloté par le Comité « développement durable » de l’organisme en lien avec le réseau de référents mis en place au sein des directions fonctionnelles, des délégations régionales, des instituts du CNRS et des laboratoires. Ces référents ont pour mission d’accompagner la démarche de transition bas carbone au plus près des unités. Dans ce contexte, l’INSU a décidé de recruter au sein des Observatoires des Sciences de l’Univers (OSU) des chargés de mission en charge des questions liées à la responsabilité environnementale des activités de recherche. En tant que structures ayant pour mission principale de décliner le projet stratégique de l’INSU via la mise en œuvre de services mutualisés de support aux unités fédérées et assurant ainsi le relais entre l’Institut et les Universités, les OSU sont les interlocuteurs privilégiés sur les sujets transversaux tels que l’écoresponsabilité des activités de recherche. Ils sont donc les plus à même d’assurer le lien entre l’institut, les unités, les universités et les autres organismes en région sur ces enjeux.   L'Observatoire des Sciences de l'Univers de Grenoble (OSUG) est une structure fédérative assurant des missions d'observation, de recherche, de formation et de diffusion des savoirs. Placée sous les tutelles du CNRS, de l'Université Grenoble Alpes, de l’IRD, de l’INRAE, et de Météo France, la fédération OSUG rassemble actuellement plus de 1400 agents, au sein de 8 unités de recherche (IPAG, ISTerre, IGE, LECA, LEGI, EDYTEM, CARRTEL, LESSEM), 5 équipes de recherche et 2 unités d'appui et de recherche (UAR OSUG et UAR Lautaret). Sous la responsabilité hiérarchique de la directrice administrative de l'UAR OSUG (unité de 40 agents) et encadré par le chargé de mission RSE de l’OSUG, la personne recrutée sera placée à l’UAR OSUG avec des contacts réguliers avec des agents de la fédération OSUG ainsi qu’avec de différents services du CNRS et des autres tutelles. Environnement de travail : - Congés et RTT annuels : 44 jours - Horaires variables / 38h30 hebdomadaires - Télétravail possible sous conditions - Transport : prise en charge du coût transport en commun à hauteur de 75% ; forfait mobilité durable jusqu’à 300 €/an - Offre sociale : participation à la mutuelle, restauration collective, sport et loisirs, billetterie, etc. - La fédération OSUG est lauréat d’un projet Qualité de Vie au Travail (QVT) financé par le CNRS. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
