
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Ingénieur d'études : Préparation et caractérisation des membranes H/F
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR5031-CORAME0-039 - Ingénieur d'études : Préparation et caractérisation des membranes H/F 
 
 
 Ingénieur d'études : Préparation et caractérisation des membranes H/F 
 
 
 
 Cette offre est disponible dans les langues suivantes :  -   Français - -   Anglais 
 
 
        Date Limite Candidature :  mercredi 26 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Ingénieur d'études : Préparation et caractérisation des membranes H/F 
 Référence : UMR5031-CORAME0-039 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  PESSAC 
Date de publication :  mercredi 5 février 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 4 mois 
Date d'embauche prévue : 1 mars 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  2466€ à 2658€ bruts mensuels selon expérience 
Niveau d'études souhaité :  BAC+3/4 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : B - Sciences chimiques et Sciences des matériaux 
Emploi type :  Ingénieur-e en science des matériaux / caractérisation 
 
 Missions 
 Participer au développement d'un dispositif permettant la caractérisation des propriétés des membranes produites à partir des matériaux bidimensionnels (graphène et dichalcogénures de métaux de transitions) empilés dans des nanolaminats. Dans ce contexte, votre fonction sera de participer à la conception, fabrication, validation et la mise en œuvre des techniques pour l’étude des propriétés électrocinétiques des matériaux de départ (nanofeuillets fonctionnalisés ou chargés) et de membranes, potentiellement destinées à la purification de l’eau et au dessalement. 
 
 Activités 
 Participation à la conception, développement et évaluation des outils de mesure des propriétés électrocinétiques  Caractérisation des propriétés électrocinétiques de matériaux bidimensionnels (graphéne et dichalcogénures de métaux de transitions) et des membranes produites à partir de ces matériaux 
 
 Compétences 
 Connaissances générales : - Goût pour l'ingénierie et la mise en œuvre technique - Sciences des matériaux - Techniques de présentation écrite et orale Compétences comportementales : - Travail en équipe - Sens de l'organisation et rigueur scientifique - Aisance en anglais écrit et oral - Sens critique 
 
 Contexte de travail 
 Le recrutement de ce CDD ingénieur se fait dans le cadre d'un projet financé par l'Agence nationale pour la recherche (ANR) comprenant des chercheurs de l’Institut Européen des Membranes (IEM) et de l’Unité Mixte de Recherche CEA-CNRS Nanosciences et Innovation pour les Matériaux, la Biomédecine et l'Énergie (NIMBE). Le travail impliquera des interactions continues avec l'ensemble des membres du réseau. Le travail sera effectué au sein de l'équipe Matière molle : structure et dynamique, au Centre de recherche Paul-Pascal, laboratoire affilié au CNRS et à l'université de Bordeaux. Le laboratoire est localisé à Pessac et est reconnu pour le développement de systèmes complexes en matière molle, matériaux fonctionnels et biotechnologies. Le candidat retenu sera encadré par Carlos Drummond. Le poste se situe dans un secteur relevant de la protection du potentiel scientifique et technique (PPST), et nécessite donc, conformément à la réglementation, que votre arrivée soit autorisée par l'autorité compétente du MESR. 
 
 Contraintes et risques 
  Missions de suivi de projet dans le cadre d'un consortium avec des partenaires à Montpellier et Paris-Saclay 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
