
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Chargé de projet (H/F) animation Living Lab MedCoast / Solutions Fondées sur la Nature (SFN)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR5281-STEGHI-003 - Chargé de projet (H/F) animation Living Lab MedCoast / Solutions Fondées sur la Nature (SFN) 
 
 
 Chargé de projet (H/F) animation Living Lab MedCoast / Solutions Fondées sur la Nature (SFN) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  vendredi 14 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Chargé de projet (H/F) animation Living Lab MedCoast / Solutions Fondées sur la Nature (SFN) 
 Référence : UMR5281-STEGHI-003 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  MONTPELLIER 
Date de publication :  vendredi 24 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 24 mois 
Date d'embauche prévue : 1 mars 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  à partir de 2875.89 euros brut mensuel, ajustable selon expérience 
Niveau d'études souhaité :  BAC+5 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : A - Sciences du vivant, de la terre et de l'environnement 
Emploi type :  Ingénieur-e biologiste en analyse de données 
 
 Missions 
 Le Living Lab MedCoast du programme national de recherche SOLUBIOD (https://www.pepr-solubiod.fr/) a pour objet l’étude et l’évaluation de solutions fondées sur la nature (SfN) en contexte littoral. Il s’inscrit dans l’OHM Littoral méditerranéen (dispositif de recherche interdisciplinaire du CNRS Ecologie et environnement, dédié à l’étude des socio-écosystèmes littoraux fortement anthropisés du littoral méditerranéen français). Dans ce cadre, la personne recrutée aura la responsabilité fonctionnelle de l’équipe opérationnelle du Living Lab pour assurer son implémentation en lien et sous la supervision des directeurs de l’OHM. Vous coordonnerez la gestion organisationnelle, administrative et financière du programme, en collaboration avec la co-direction du Living Lab. Au sein du Living Lab, vous collaborerez et contribuerez à la coordination, au partage d’expérience, et à la mutualisation entre les actions et activités mises en place. 
 
 Activités 
 La personne recrutée sera en charge, en relation avec les co-directeurs de l’OHM et du Living Lab : •	Accompagner l’équipe opérationnelle du Living Lab pour que cette équipe puisse fonctionner de façon efficace et assister les responsables d’actions mises en place dans le cadre du Living Lab dans l’atteinte des objectifs du programme ; •	Suivre le fonctionnement des activités, en venant en appui des aspects organisationnels, administratifs et financiers du programme, en relation avec les gestionnaires administratifs et financiers en charge du Living Lab ; •	Assister et aider aux relations avec l’INEE du CNRS, les universités impliquées et les responsables du PEPR SOLUBIOD ; •	Assurer l’interaction continue du Living Lab avec les partenaires mobilisés dans son implémentation – tenue à jour des actualités et évolution du Living Lab auprès des partenaires ;  •	Informer et assister les partenaires dans la bonne mise en œuvre des procédures administratives et financières requises dans le cadre des missions, achats et autres flux ; •	Rassembler et transmettre les données et informations collectées au fil de la réalisation des activités du Living Lab pour garantir leur archivage et catalogage ; •	Préparer les réunions des instances du Living Lab, les réunions avec des partenaires et collaborateurs, et les évènements de valorisation (journée annuelle, médiation scientifique…) du Living Lab ;  •	Suivre ces réunions selon le besoin, et le cas échéant en proposer un compte rendu ou relevé de décisions ; •	Assurer la communication autour du Living Lab, conjointement avec les responsables de l’axe communication, en mobilisant les supports appropriés (twitter, linkedin, instagram…) •	Tenir à jour une vue d'ensemble des actions en cours et à venir ; •	Consolider les livrables annuels et finaux du programme en conformité aux engagements ; •	Contribuer au fonctionnement du Living Lab en étant force de propositions ; •	Etre force de propositions pour la politique de valorisation du programme. Le/la chargé.e de projet n’aura pas de mission d’encadrement hiérarchique, et pourra cependant contribuer à l’accompagnement de doctorants, post-doctorants, de stagiaires ou d’apprentis. 
 
 Compétences 
 Compétences principales : •	Formation et expérience dans la gestion de projets et/ou de programmes au niveau local et/ou national, avec intérêt marqué pour les sciences de l'environnement •	Expérience de la méthodologie de conduite et suivi de projet •	Goût et aptitude à la rédaction de documents en langue française •	Maîtrise de la langue anglaise : B2 à C1 (cadre européen commun de référence pour les langues) •	Permis B de conduire des voitures  •	Connaissance du fonctionnement de la recherche publique et des domaines scientifiques associés à la biodiversité ou à l’environnement, souhaitée Compétences opérationnelles : •	Management opérationnel de projet / d’équipe •	Gestion de son activité dans un calendrier et un cadre de gestion complexe •	Maîtrise des interactions avec un réseau diversifié de partenaires au sein d’un projet appliqué, incluant des partenaires de natures différentes (par exemple ici, entités académiques et non-académiques publiques et privées) Compétences comportementales : •	Excellent sens de l'organisation, y compris la gestion du temps et des priorités •	Compétences interpersonnelles, établir des relations avec des personnes d’horizons différents, être diplomate •	Être proactif et travailler à la fois de manière indépendante et en équipe 
 
 Contexte de travail 
 La personne recrutée sera accueillie au laboratoire ArtDev (Acteurs, Ressources et Territoires dans le Développement), unité mixte de recherche du CNRS, du CIRAD et des universités de Montpellier, de Montpellier 3 et de Perpignan. La personne recrutée sera affectée sur le site Saint Charles de Montpellier et de la MSH SUD. Il/elle travaillera sous la responsabilité de Stéphan GHIOTTI, co-responsable de l’OHM Littoral méditerranéen, et avec les autres responsables de MEDCOAST des sites de Montpellier, Marseille et de Corse. Il/elle sera en interaction étroite avec tous les membres du projet, au sein du Living Lab MEDCOAST et de l’OHM Littoral Méditerranéen, et au sein du réseau des Living Lab de SOLUBIOD. Il/elle bénéficiera des infrastructures et services du site (équipement informatique, restauration sur place). Le/la chargé.e de projet devra se déplacer (voiture, train, bateau, avion) lors de mission de courte durée sur les littoraux concernés en particulier d’Occitanie, de la ville de Marseille et de Corse. Le poste se situe dans un secteur relevant de la protection du potentiel scientifique et technique (PPST), et nécessite donc, conformément à la réglementation, que votre arrivée soit autorisée par l'autorité compétente du MESR. Le poste se situe dans un secteur relevant de la protection du potentiel scientifique et technique (PPST), et nécessite donc, conformément à la réglementation, que votre arrivée soit autorisée par l'autorité compétente du MESR. 
 
 Contraintes et risques 
 Des déplacements de courte durée en France sont à prévoir, en particulier sur les littoraux d’Occitanie, de la Métropole Marseillaise et de Corse. Les frais de déplacement et d’hébergement pendant la durée des missions sont pris en charge par le projet. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
