
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Ingénieur d’étude en biologie H/F
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR5095-KILAUD-040 - Ingénieur d’étude en biologie H/F 
 
 
 Ingénieur d’étude en biologie H/F 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  jeudi 13 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Ingénieur d’étude en biologie H/F 
 Référence : UMR5095-KILAUD-040 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  BORDEAUX 
Date de publication :  jeudi 23 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 9 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  entre 2 466€ et 2 632 euros bruts mensuels en fonction de l'expérience 
Niveau d'études souhaité :  BAC+3/4 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : A - Sciences du vivant, de la terre et de l'environnement 
Emploi type :  Ingénieur-e en techniques biologiques 
 
 Missions 
 La personne recrutée travaillera sur une étude qui vise à développer des approches pharmacologiques pour traiter les maladies mitochondriales.  Ses missions consisteront à : -	Tester des candidats médicaments sur des cellules mammifères (humaines et murines) ainsi que sur des modèles murins des pathologies étudiées. -	Elucider les mécanismes d’action. Pour cela, la personne recrutée sera amenée à utiliser des modèles d’eucaryotes inférieurs telle que la levure Saccharomyce cerevisiae. 
 
 Activités 
 Activités principales - Culture de la levure Saccharomyce cerevisiae. - Culture de cellules mammifères : cultures primaires de cellules de souris, myoblastes et fibroblastes de patients, IPSc différenciés en cardiomyocytes et lignées cellulaires. - Test de la capacité de candidats médicaments seuls ou en combinaison à supprimer les défauts des cellules modèles de maladies mitochondriales : prolifération, respiration cellulaire, activités enzymatiques, accumulation de protéines, production d’ATP, production d’espèces réactives de l’oxygène (ROS), etc. - Test du candidat médicament ou de la combinaison le/la plus efficace en cellules sur le modèle murin :  -	Sur l’animal entier : administration du composé par gavage, suivi du poids, prélèvements sanguins pour analyses NFS et de biochimie, tests à l'effort, et échocardiographie. -	Sur tissus : microscopie électronique, activités enzymatiques et protéomique (collaboration avec les plateformes dédiées). -	Sur mitochondries isolées : consommation d’oxygène, synthèse d’ATP, activités enzymatiques, protéomique, et lipidomique (collaboration avec les plateformes dédiées). - Utilisation de tous les modèles pour l’étude des mécanismes d’action par des méthodologie de biochimie et de génétique. Activités secondaires : - Participer aux activités collectives du laboratoire (tâches collectives, réunions du groupe, séminaires, présentations des résultats, etc.) - Interagir avec les autres membres de l'équipe et/ou de l'unité de recherche, et les collaborateurs 
 
 Compétences 
 Connaissances - Formation en expérimentation animale requise et indispensable (manipulation de la souris, gavage, chirurgie). - Connaissance en culture cellulaire requise et indispensable - Manipulation de la levure Saccharomyce cerevisiae requise et indispensable - Connaissance en bioénergétique et analyses sur mitochondries (oxygraphie et activités des complexes OXPHOS) appréciées.  - Connassance en histologie et microscopie appréciées. - anglais (niveau B1 minimum). Savoir faire  - Bonne maîtrise des techniques de culture de cellules mammifères (MEFs, fibroblastes, myoblastes, IPSCs, cardiomyocytes), de microscopie, PCR et RT-q-PCR, western blots, analyses protéomiques. - Bonne maîtrise de l’oxygraphe OROBOROS - Maîtrise des outils informatiques et logiciels dédiés au traitement des données (ImageJ, Excel, GraphPad etc...) - savoir s'adapter rapidement aux nouvelles méthodologies. Savoir être  - Motivé-e,  - Investi-e,  - Rigoureux-se,  - Organisé-e et Autonome 
 
 Contexte de travail 
 Le recrutement est ouvert dans le cadre d'un projet financé par l’AFM-Téléthon au sein de l’équipe « MITHICS » dirigée par le Dr Déborah Tribouillard-Tanvier à l’IBGC-UMR5095, CNRS/Université de Bordeaux. Le travail de la personne recrutée s’effectuera sous la responsabilité du Dr. D. Tribouillard-Tanvier, au sein d’une équipe composée de 2 chercheurs, 1 ingénieur d’étude, et 2 doctorantes. Des formations pour apprendre la différenciation d’iPSC en cardiomyocytes seront planifiées. La partie expérimentale sur la souris s’effectuera dans l’animalerie de l’unité Inserm U1034 à Pessac ainsi que dans l’animalerie de Talence. D’autres formations destinées à enrichir les connaissances de l'ingénieur-e pourront être proposées pendant la durée de son CDD. Pas de risques particuliers. La personne recrutée sera formée aux risques potentiels liés au projet par la responsable dès son arrivée au laboratoire. Il/Elle recevra également la formation aux nouveaux entrants dispensée par les Assistants de Prévention de l'Unité. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
