
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Technicien / Technicienne d’information documentaire et collections patrimoniales H/F
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR5219-DOMBAR-001 - Technicien / Technicienne d’information documentaire et collections patrimoniales H/F 
 
 
 Technicien / Technicienne d’information documentaire et collections patrimoniales H/F 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  mercredi 12 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Technicien / Technicienne d’information documentaire et collections patrimoniales H/F 
 Référence : UMR5219-DOMBAR-001 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  TOULOUSE 
Date de publication :  mercredi 22 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 7 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  Entre 2159€ et 2255€ brut mensuel selon expérience 
Niveau d'études souhaité :  BAC + 2 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : F - Culture, Communication, Production et diffusion des savoirs 
Emploi type :  Technicien-ne d'information documentaire et de collections patrimoniales 
 
 Missions 
 Dans le cadre du plan national de conservation partagée des périodiques de mathématiques (PCMath), la/le technicien-ne assiste la Bibliothèque de Mathématiques de Toulouse et le Département des Ressources documentaires du SCD de l’Université de Toulouse, dans des opérations de désherbage, transfert, refoulement, récolement en magasin, ainsi que de mise à jour des états de collections des périodiques imprimés concernés, dans les catalogues communs SUDOC et CFP (Catalogue Fusionné des Périodiques de Mathématiques). 
 
 Activités 
 Elle/il contribue au récolement précis en magasin des collections de périodiques relevant du corpus du PCMath, en portant une attention particulière aux lacunes et à l’état physique des documents. Elle/il assure les opérations matérielles de retrait des collections, transfert entre bibliothèques, refoulement et organisation des collections. Elle/il met à jour la signalétique dans les magasins. Elle/il saisit, corrige et met à jour les états des collections des périodiques imprimés dans le Sudoc (WinIBW ou Colodus) et/ou dans le Catalogue Fusionné des Périodiques de Mathématique en précisant les lacunes et l’état physique des documents. Pour chaque titre désherbé, elle/il contacte la/les bibliothèque(s) du PCMath susceptibles de récupérer les fascicules. Elle/il organise et gère les dons et transferts des fascicules vers les bibliothèques intéressées, dans le cadre du dispositif mis en place par le PCMath. 
 
 Compétences 
 Compétences  - Connaissances en traitement de l'information et gestion de données bibliographiques. - Connaissances des normes de catalogage des périodiques, savoir-faire opérationnels. - Expérience en WinIBW et/ou Colodus. - Maitrise des outils bureautiques. Savoir-faire  - Capacité à travailler dans le respect des procédures et méthodes de travail. - Capacité d’adaptation à des activités mutualisées. Savoir-être  - Capacité à se situer et à s'intégrer au sein d'une équipe de travail. - Capacité à s’adapter aux conditions de travail en magasin. - Rigueur et précision. 
 
 Contexte de travail 
 La mission est mutualisée entre deux bibliothèques de statut différent, au sein du service commun de la documentation de l’Université de Toulouse. Le poste est implanté à la bibliothèque de mathématiques de Toulouse, mais les missions s'exercent sur un corpus défini de revues mathématiques dans cette bibliothèque et à la Bibliothèque universitaire de Sciences (même site, distance 100m), au sein du Département Ressources documentaires du SCD. Dans chacune des bibliothèques, la technicienne / le technicien exercera ses missions sous la responsabilité d’un responsable fonctionnel et de son supérieur hiérarchique, qui lui seront précisés lors de la prise de fonction. Un programme partagé des activités et un calendrier d’intervention dans l’une et l’autre des bibliothèques seront mis en place en concertation. 
 
 Contraintes et risques 
 Une partie de la mission se déroule en magasin : isolement, poussière, ni chauffage, ni climatisation. La mission implique le port de charge, l’utilisation d’escaliers. Pas de télétravail possible. Le temps de travail et les congés sont ceux applicables au personnel CNRS de l'unité. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
