
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Assistant ingénieur / Assistante ingénieure en biochimie (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR5100-HUGLEB-002 - Assistant ingénieur / Assistante ingénieure en biochimie (H/F) 
 
 
 Assistant ingénieur / Assistante ingénieure en biochimie (H/F) 
 
 
 
 Cette offre est disponible dans les langues suivantes :  -   Français - -   Anglais 
 
 
        Date Limite Candidature :  jeudi 27 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Assistant ingénieur / Assistante ingénieure en biochimie (H/F) 
 Référence : UMR5100-HUGLEB-002 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  TOULOUSE 
Date de publication :  jeudi 6 février 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 12 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  entre 2257,56 € et 2400 € bruts mensuels selon expérience et grille salaire du CNRS 
Niveau d'études souhaité :  BAC + 2 
Expérience souhaitée :  1 à 4 années 
BAP : A - Sciences du vivant, de la terre et de l'environnement 
Emploi type :  Assistant-e ingénieur-e en expérimentation et instrumentation biologiques 
 
 Missions 
 Adapter et mettre en œuvre des méthodologies de production, de purification et de caractérisation fonctionnelle de protéines recombinantes. 
 
 Activités 
 • Réaliser un ensemble de techniques spécialisées de préparation, d'analyse et de caractérisation de protéines recombinantes produites dans Escherichia coli. • Tester et calibrer les performances d'équipements, tels qu'un système FPLC de chromatographie en phase liquide ou un spectrophotomètre UV-visible. • Transmettre ses connaissances techniques et son savoir-faire à d'autres membres de l'équipe. • Assister les utilisateurs pour le recueil, la mise en forme et l'analyse des données. • Gérer des stocks de consommables et des commandes. • Respecter et faire respecter les règles d'éthique, d'hygiène et sécurité. 
 
 Compétences 
 Connaissances : • Appareillage spécifique : système FPLC de chromatographie en phase liquide (connaissance générale) • Biochimie et microbiologie (connaissance générale) • Cadre légal et déontologique (notion de base) • Réglementation en matière d'hygiène et de sécurité  • Langue anglaise : B1 Compétences opérationnelles : • Mettre en œuvre des techniques de biologie et de biochimie, telles que l'expression et la production de protéines recombinantes dans E. coli, la purification de protéines par chromatographie en phase liquide, la caractérisation de protéines par électrophorèse sur gel et par spectroscopie UV-visible. • Utiliser les logiciels spécifiques à l'activité • Contrôler la qualité du fonctionnement des équipements • Rédiger des procédures techniques 
 
 Contexte de travail 
 Le poste sera accueilli dans l'équipe ”Le Métalloprotéome des Mycoplasmes” (MycoMet) dirigée par Hugo Lebrette dans le Laboratoire de Microbiologie et Génétique Moléculaires (LMGM) au Centre de Biologie Intégrative (CBI) de Toulouse (https://cbi-toulouse.fr/eng/equipe-mycomet), et le travail sera mené dans le cadre du projet global MIMESIS financé par l'ANR (https://anr.fr/Project-ANR-22-CE44-0003). Le CBI (https://cbi-toulouse.fr/eng/) est un centre de recherche international, moderne et multidisciplinaire, qui rassemble 400 scientifiques dans 46 équipes de recherche travaillant sur les aspects fondamentaux de la structure et de la fonction des systèmes biologiques complexes. Le CBI a été créé en 2016 sous la tutelle du Centre national de la recherche scientifique (CNRS) et de l'Université de Toulouse, et est situé sur le campus de Paul Sabatier. Ville créative de l'UNESCO pour la musique, Toulouse est un lieu vivant et dynamique, au carrefour de la mer Méditerranée, de l'océan Atlantique et des Pyrénées. 
 
 Contraintes et risques 
 Risques professionnels inhérents à l'activité d'un laboratoire de recherche en biologie. La date du début de contrat est flexible entre avril et juin 2025. Le contrat de 12 mois pourra être renouvelé pour 6 mois. Pour de toute information supplémentaire, les candidats sont invités à contacter Hugo Lebrette à l'adresse hugo.lebrette@univ-tlse3.fr 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
