
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - MANAGER DE PROJETS EUROPEEN / EUROPEAN PROJECT MANAGER H/F temps partiel 50%
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR5128-LEAVIL-007 - MANAGER DE PROJETS EUROPEEN / EUROPEAN PROJECT MANAGER H/F temps partiel 50% 
 
 
 MANAGER DE PROJETS EUROPEEN / EUROPEAN PROJECT MANAGER H/F temps partiel 50% 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  mardi 11 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  MANAGER DE PROJETS EUROPEEN / EUROPEAN PROJECT MANAGER H/F temps partiel 50% 
 Référence : UMR5128-LEAVIL-007 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  VILLEURBANNE 
Date de publication :  mardi 21 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 21 mois 
Date d'embauche prévue : 1 mars 2025 Quotité de travail :  Incomplet 
Rémunération :  à partir de 1320 euros bruts/mois selon expérience (temps partiel 50%) 
Niveau d'études souhaité :  BAC+3/4 
Expérience souhaitée :  1 à 4 années 
BAP : J - Gestion et Pilotage 
Emploi type :  Chargé-e d'appui au projet de recherche 
 
 Missions 
 Le CNRS est à la recherche d'un-e manager de projet pour la coordination d’un projet européen lié à la conversion de la biomasse et des déchets, à l'économie circulaire et à la décarbonation de l’industrie. Le/la titulaire du poste sera chargé-e de la coordination, de la communication au sein des équipes de recherche et des parties prenantes externes et de la gestion administrative. Cette opportunité offre un contexte unique pour contribuer de manière substantielle à des projets innovants au sein d'un organisme engagé dans la recherche scientifique et la promotion d'initiatives pour la transition énergétique. Si vous souhaitez jouer un rôle clé dans notre mission de recherche au service de la société, nous vous encourageons à explorer cette opportunité au sein de notre équipe. Placé aux côtés de la coordinatrice scientifique, le/la manager de projet l’assistera dans la coordination des projets. Il/elle aura pour mission d’assurer l’animation du consortium et d’en faciliter le fonctionnement général en conformité avec les termes des conventions de subvention (Grant Agreement) et des accords de consortium. Ces fonctions recouvriront ainsi un ensemble de tâches liées au management organisationnel, administratif, financier et juridique des projets ainsi qu’à la communication. Le/la manager de projet travaillera en lien avec les services compétents du CNRS, et des partenaires. 
 
 Activités 
 Coordination du projet et communication - Superviser la mise en oeuvre administrative du projet et le suivi de son plan de travail ; - Préparer, suivre et mettre à jour les outils de management nécessaires à la gestion du projet (guide méthodologique de procédures, site web avec espace collaboratif, etc.) ; - Assurer l’intermédiaire entre la Commission européenne et le consortium ; - Mettre en oeuvre des actions de communication en interne (mailing, vidéoconférences, etc.) et en externe (préparation de communiqués de presse, coordination du site Internet, de la newsletter etc.) ; - Organiser et gérer la communication pour les réunions de consortium, les colloques, séminaires et workshops ; - Rédiger les ordres du jour et les comptes rendus des réunions de consortium. Gestion administrative et financière - Assister les laboratoires CNRS et les partenaires sur les aspects administratifs du projet, contrôler l’application des règles et procédures administratives propres à Horizon Europe et celles des établissements (CNRS, UCBL, CPE-Lyon, Université de Lorraine) ; - Suivre la production des livrables et participer à la rédaction des rapports d’activité ; - Suivre les dépenses en lien avec les services compétents (ventilation et transfert des fonds, mise à jour et suivi du budget, bilans récapitulatifs financiers internes, etc.) ; - Coordonner la préparation, la consolidation et la remise des rapports financiers en lien avec les services compétents et dans le respect des délais spécifiés par la Commission européenne; - S’assurer que tout document de justification est correctement établi et conservé par le CNRS et par chaque partenaire, en prévision d’éventuels audits. Suivi juridique - Veiller au respect des obligations décrites dans la convention de subvention et l’accord de consortium ; - Suivre et mettre à jour les documents contractuels (avenants) en lien avec les services compétents ; - Informer et conseiller les partenaires sur des aspects juridiques. 
 
 Compétences 
 - Diplôme : Titulaire d’un diplôme universitaire (Licence ou Master) Études Européennes et Internationales  ou équivalent - Maîtrise de l'anglais indispensable (écrit et oral) - Première expérience de l’environnement institutionnel européen et du paysage national et européen de la Recherche et de la gestion de projets européens/internationaux appréciée - Maîtrise des outils de communication (Wordpress), des outils bureautiques (MS Office, LibreOffice) et collaboratifs (SharePoint). - Capacité à travailler en équipe et dans un contexte multiculturel - Capacités d’autonomie, d’organisation, de rigueur et de réactivité fortes 
 
 Contexte de travail 
 Le CNRS recrute un/une Manager de Projets à temps partiel (50 %) pour assurer la mise en œuvre et le suivi d’un projet collaboratif : le projet ‘DREAM’ dans le domaine de la chimie, du génie chimique et des sciences humaines est financé par la Commission Européenne (Horizon Europe) via l’appel EIC Pathfinder Open et il est coordonné par le CP2M (UMR 5128, Villeurbanne) et réunit 5 partenaires européens. Vous serez accueilli au sein du Laboratoire CP2M, situé au 3, rue Victor Grignard à Villeurbanne, sur le campus de La Doua, dans l’agglomération de Lyon. Le laboratoire CP2M du CNRS offre un environnement de travail dynamique et stimulant axé sur la recherche en chimie des matériaux, des polymères et ingénierie. Rejoindre l'unité CP2M, c'est intégrer une équipe passionnée dédiée à l'excellence scientifique, à la découverte et à l’innovation. 
 
 Contraintes et risques 
 - séjours de courte durée à l'étranger (Slovénie, Pays-Bas, Portugal, Belgique). 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
