
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Ingénieur de Recherche / Ingénieure de Recherche en RMN du solide hyperpolarisée (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR5082-ANNLES-013 - Ingénieur de Recherche / Ingénieure de Recherche en RMN du solide hyperpolarisée (H/F) 
 
 
 Ingénieur de Recherche / Ingénieure de Recherche en RMN du solide hyperpolarisée (H/F) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  mercredi 19 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Ingénieur de Recherche / Ingénieure de Recherche en RMN du solide hyperpolarisée (H/F) 
 Référence : UMR5082-ANNLES-013 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  VILLEURBANNE 
Date de publication :  mercredi 29 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 24 mois 
Date d'embauche prévue : 1 mai 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  à partir de 2875 euros bruts mensuel selon expérience 
Niveau d'études souhaité :  BAC+5 
Expérience souhaitée :  1 à 4 années 
BAP : B - Sciences chimiques et Sciences des matériaux 
Emploi type :  Ingénieur-e de recherche en analyse chimique 
 
 Missions 
 Les missions principales seront les suivantes : 1. Suivi et gestion de l’instrumentation DNP : maintien et évolution des spectromètres DNP (400 MHz et 800 MHz), ainsi que des sondes DNP (0,7, 1,3 et 3,2 mm). Formation et encadrement des utilisateurs pour garantir une utilisation optimale de l'équipement. 2. Participation aux projets d'accès européens et infrastructures nationales : Collaboration dans le cadre du réseau PANACEA et de l'infrastructure Infranalytics. Implication dans des projets de recherche de pointe avec des partenaires nationaux et internationaux. Contribution à des activités de réseautage, rédaction de bilans, et préparation de nouveaux projets de recherche. 3. Développement de méthodologies RMN pour les formulations vaccinales : Mise en œuvre de nouvelles approches RMN pour étudier l’architecture des formulations vaccinales, en particulier des nanoparticules lipidiques. Développement de nouveaux agents polarisants et de méthodes de préparation adaptées à la RMN DNP pour des formulations pharmaceutiques complexes. Réalisation d'expériences multidimensionnelles et multi-nucléaires (1H, 13C, 15N, 19F, etc.), à différentes vitesses de rotation et champs magnétiques.   
 
 Activités 
 Maintenance/utilisation des appareillages de DNP en phase solide : suivi des performances des sondes, installations et opérations de maintenance, aide aux utilisateurs. Ingénieur(e) d’accueil en RMN du solide hyperpolarisée : évaluation et réalisation des projets ; réalisation des bilans d’accès. Participation aux tâches communes du laboratoire et au fonctionnement général de la halle des spectromètres., en lien avec les autres ingénieures de recherche. Projets de recherche : développement et mise en œuvre des expériences RMN DNP Interprétation et présentation des résultats. 
 
 Compétences 
 Expertise en spectroscopie RMN à l'état solide ; expertise en chimie moléculaire et science des matériaux ; des connaissances en RMN hyperpolarisée seraient un plus Connaissance pratique approfondie en spectroscopie RMN et en outils d’analyse des données Compétences interpersonnelles Compétences managériales Compétences organisationnelles Anglais : très bon niveau 
 
 Contexte de travail 
 La personne recrutée rejoindra le Centre de RMN à Très Haut Champ (CRMN) de Lyon, un pôle de recherche de renommée mondiale, affilié à l'École Normale Supérieure de Lyon, au CNRS (Centre National de la Recherche Scientifique) et à l'Université Lyon 1. Situé dans un environnement scientifique de pointe, le CRMN abrite deux spectromètres DNP de haute technologie fonctionnant à 400 MHz WB / 263 GHz et 800 MHz WB / 527 GHz, équipés de sondes DNP ultra-sensibles de 3,2 mm et 1,3 mm, ainsi qu'une sonde DNP de 0,7 mm sur l'instrument 800 MHz.   Le centre dispose également de 3 autres spectromètres RMN (500 MHz WB, 800 MHz NB et 1000 MHz), tous optimisés pour la RMN à l'état solide. Ces équipements permettent de mener des recherches de classe mondiale dans des domaines variés, tels que la RMN du solide appliquée aux matériaux, aux protéines et aux petites molécules, ainsi que dans les techniques innovantes d’hyperpolarisation. En rejoignant ce centre d'excellence, vous serez immergé dans un environnement de recherche international, au sein d'une équipe interdisciplinaire dynamique, collaborant avec des groupes de recherche de premier plan mondial. Vous travaillerez aux côtés des ingénieurs et techniciens spécialisés dans le support des spectromètres, faisant partie d'une équipe de 3 ingénieurs et d’une technicienne. Ce que nous vous proposons : • Un environnement de travail stimulant aux contacts des personnels de la recherche • 44 jours de congés / RTT par an • Des horaires souples et la possibilité à terme d’une journée de télétravail • Un restaurant d'entreprise qui permet de déjeuner à un prix intéressant • Le remboursement partiel des titres de transport (75%) + forfait mobilité durable pouvant aller jusqu'à 300€/an • Un site accessible en transport en commun + parking privé • Participation financière au frais de mutuelle  
 
 Contraintes et risques 
 Sans objet 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
