
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Gestionnaire financière (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR5275-FABCAR-110 - Gestionnaire financière (H/F) 
 
 
 Gestionnaire financière (H/F) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  lundi 17 février 2025 00:00:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Gestionnaire financière (H/F) 
 Référence : UMR5275-FABCAR-110 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  ST MARTIN D HERES 
Date de publication :  vendredi 17 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 12 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  A partir de 2159,74 €  bruts mensuels 
Niveau d'études souhaité :  BAC 
Expérience souhaitée :  1 à 4 années 
BAP : J - Gestion et Pilotage 
Emploi type :  Gestionnaire financier-e et comptable 
 
 Missions 
 Dans un contexte multi-tutelle, CNRS, Université Grenoble Alpes (UGA), Université Savoie Mont Blanc et IRD, le gestionnaire financier et comptable participe à l'exécution du budget en assurant les dépenses (commandes, missions) d'une ou plusieurs équipes de recherche, services et plateformes. Il sera l'interlocuteur privilégié des responsables d'équipe, de services et de plateformes et aura en charge la gestion de ces équipes, services et plateformes. Il sera référent en matière d'achats UGA et CNRS, des lignes de crédits CNRS et UGA  ainsi que des missions CNRS et UGA. 
 
 Activités 
 - Procéder aux opérations d'engagement/liquidation : émission des bons de commande et ordres de mission, suivi des services faits, préparation des états de frais CNRS et UGA - Collecter et contrôler les pièces justificatives nécessaires aux opérations de gestion. - Suivre l'exécution budgétaire, rôle de veille et d'alerte sur les taux de consommation en fonctionnement des types de financement. - Conseiller les chercheurs en matière d'achat public, mission et optimisation des crédits. - Organiser les déplacements des membres de l'équipe et des invités (réserver les billets de transport et/ou valider les réservations, idem pour l'hébergement…). - Participer à l'organisation logistique de colloques et séminaires (réservation des salles, organiser les déplacements des conférenciers, accueillir les invités et conférenciers lors de l'évènement…). - Classer et archiver les pièces et justificatifs d'opérations financières et comptables. 
 
 Compétences 
 - Connaissance en matière de comptabilité publique - Maîtriser la règlementation en matière d'achats publics - Connaissance souhaitée des logiciels de gestion utilisés (ETAMINE NOTILUS, SIFAC et/ou GESLAB) - Maîtriser les techniques de secrétariat/gestion administrative - Savoir mettre en œuvre des procédures - Connaissances en langue anglaise : A1 à A2 (cadre européen commun de référence pour les langues) - Communiquer et faire preuve de pédagogie - Savoir travailler en équipe - Sens de la confidentialité - Rigueur / Fiabilité 
 
 Contexte de travail 
 Le Centre national de la recherche scientifique, organisme public de recherche pluridisciplinaire placé sous la tutelle du Ministère de l'Enseignement Supérieur, de la Recherche et de l'Innovation, est une institution de recherche parmi les plus importantes au monde. Pour relever les grands défis présents et à venir, ses scientifiques explorent le vivant, la matière, l’Univers et le fonctionnement des sociétés humaines. Internationalement reconnu pour l’excellence de ses travaux scientifiques, le CNRS est une référence aussi bien dans l’univers de la recherche et développement que pour le grand public.  L'ISTerre est une Unité Mixte de Recherche de l'Université Grenoble Alpes, CNRS, USMB, IRD et Université Gustave Eiffel, située 1381 rue de la Piscine 38400 Saint-Martin d'Hères et sur le Campus Scientifique du Bourget du Lac. Elle fait partie de l'Observatoire des Sciences de l'Univers de Grenoble (OSUG) et du Pôle de recherche PAGE de l'Université Grenoble Alpes (UGA). Son effectif est de 300 personnes environ pour un budget annuel moyen de 7 M€. Elle est organisée autour de 9 équipes de recherche et de services, l'objectif scientifique étant l'étude physique et chimique de la planète Terre, tout particulièrement en se concentrant sur les couplages entre les observations des objets naturels, l'expérimentation et la modélisation des processus complexes associés. ISTerre assure également les missions d'observations de la Terre solide, héberge et maintient des parcs nationaux d'instruments géophysiques, ainsi qu'un centre de données. L'agent intègrera l'équipe de gestion qui se compose d'un responsable et de 8 gestionnaires. Avantages sociaux : - droit annuel à congés : 45 jours ouvrés - restaurant inter entreprise - remboursement frais de transports publics (75%) - participation mutuelle - télétravail - activités culturelles et sportives - installations sportives 
 
 Contraintes et risques 
 / 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
