
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Ingénieur d'études mesures géophysiques en forage  H/F
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR5243-HELOUR-063 - Ingénieur d'études mesures géophysiques en forage  H/F 
 
 
 Ingénieur d'études mesures géophysiques en forage  H/F 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  lundi 24 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Ingénieur d'études mesures géophysiques en forage  H/F 
 Référence : UMR5243-HELOUR-063 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  MONTPELLIER 
Date de publication :  lundi 3 février 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 6 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  A partir de 2491.65€ brut mensuel, ajustable selon l'expèrience 
Niveau d'études souhaité :  BAC+3/4 
Expérience souhaitée :  5 à 10 années 
BAP : C - Sciences de l'Ingénieur et  instrumentation scientifique 
Emploi type :  Ingénieur-e d'exploitation d'instrument 
 
 Missions 
 Nous recherchons une personne pour rejoindre l’équipe Transferts en Milieux Poreux (TMP) de Géosciences Montpellier (UMR 5243). L’équipe TMP est activement engagée dans l'acquisition et l'analyse de données pétrophysiques sur carottes et en forage, notamment dans le cadre du consortium européen de pétrophysique « EPC » (https://le.ac.uk/iodp/epc) et d’ECORD (https://www.ecord.org/) dans IODP³ (https://iodp3.org/). Le candidat ou la candidate sera en charge de l'acquisition et du traitement de données de géophysiques et d'imagerie en forage dans le cadre de ces programmes et d'autres projets de recherche nationaux et internationaux. Ce travail sera réalisé sous la direction de Johanna Lofi et de Gilles Henry dans le cadre des activités de logging de l'équipe TMP. 
 
 Activités 
 Ce poste est à durée déterminée de 6 mois.  Le candidat ou la candidat passera plusieurs semaine en mer, notamment dans le cadre de la mission IODP 501 qui se tiendra au printemps/été 2025, et /ou sur le terrain et sera en charge de l'acquisition de données de géophysique en forage. Au laboratoire, la personne recrutée assurera le traitement des données de puits (dont NMR) et l'acquisition de mesures pétrophysiques sur échantillons. Une bonne maitrise orale et écrite de la langue anglaise est requise. 
 
 Compétences 
 Le candidat ou la candidate  doit avoir une formation dans le domaine des sciences de la Terre, des connaissances en pétrophysique et une expérience expérience d’acquisition de données de géophysique en puits. Une bonne maitrise orale et écrite de la langue anglaise est fondamentale. La personne recrutée devra aimer le travail en équipe. 
 
 Contexte de travail 
 TMP fait partie du laboratoire de Géosciences Montpellier, une unité de recherche multidisciplinaire, s’appuyant sur une large palette de métiers et d’expertises pour développer des connaissances nouvelles sur la géodynamique, l’environnement et les géo-ressources. Son activité est déclinée en 6 axes thématiques : Déformation, Transferts et couplages, Terre primitive, Aléas, Hydrosystèmes et Ressources. Le candidat ou la candidat sera accueilli(e) au sein du laboratoire de Géosciences Montpellier qui est situé sur le campus Triolet de l’Université de Montpellier. Tous les moyens seront mis à sa disposition pour que cette personne puisse mener à bien son travail. Le candidat ou la candidate interagira avec les chercheurs du laboratoire GM et de l’équipe TMP principalement (J. Lofi, E Le Ber, G. Henry). 
 
 Contraintes et risques 
 La personne travaillera en laboratoire, en bureau et participera à des missions de terrain et devra embarquer sur une mission à la mer pour une durée de 3 semaines entre Mai et Aout 2025. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
