
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Technicien H/F en Chimie – Synthèse inorganique – Analyse
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR5256-FRARAT-002 - Technicien H/F en Chimie – Synthèse inorganique – Analyse 
 
 
 Technicien H/F en Chimie – Synthèse inorganique – Analyse 
 
 
 
 Cette offre est disponible dans les langues suivantes :  -   Français - -   Anglais 
 
 
        Date Limite Candidature :  mercredi 12 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Technicien H/F en Chimie – Synthèse inorganique – Analyse 
 Référence : UMR5256-FRARAT-002 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  VILLEURBANNE 
Date de publication :  mercredi 22 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 24 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :   A partir de 2181€ brut mensuel selon expérience  
Niveau d'études souhaité :  BAC 
Expérience souhaitée :  1 à 4 années 
BAP : B - Sciences chimiques et Sciences des matériaux 
Emploi type :  Technicien-ne en chimie et sciences physiques 
 
 Missions 
 Le recrutement intervient dans le cadre du projet ANR PhosCat qui vise à évaluer le potentiel de matériaux phosphates de terres rares pour la valorisation catalytique de biomasse en produits chimiques.  La personne recrutée participera à la mise en place et la réalisation d'expériences, en collaboration avec les autres personnels impliqués dans le projet. 
 
 Activités 
 La personne recrutée sera principalement chargée : - de mettre en œuvre les synthèses de catalyseurs hétérogènes, en utilisant un système à haut-débit (carrousel de synthèses) ou en petits autoclaves.  - de participer à l’analyse et la caractérisation des catalyseurs synthétisés, par exemple par diffraction des RX, microscopie électronique, spectroscopie Infra-rouge, et analyse élémentaire.  - de participer à la vie et aux tâches communes de l'équipe de recherche. La personne recrutée pourra également être chargée : - d'utiliser les catalyseurs dans les réactions de catalyse, de la mise en œuvre en réacteur/ballon à l’analyse des mélanges réactionnels. 
 
 Compétences 
 La personne recrutée : - devra posséder des connaissances générales et un savoir-faire dans le domaine de la chimie de synthèse simple (synthèse, purification, analyse). - devra être capable d'analyser et reproduire les protocoles expérimentaux décrits dans la littérature scientifique. - devra s’organiser et planifier les expériences de manière autonome. - aura des capacités de communication avec des collègues (doctorants, stagiaires) anglophones. - sera formée à toutes les techniques non-familières pour gagner en connaissances et en autonomie Une première expérience n’est pas nécessaire. Le poste est ouvert aux nouveaux diplômés. 
 
 Contexte de travail 
 IRCELYON, est une unité mixte de recherche entre le CNRS et l'Université de Lyon, rassemble les compétences en catalyse hétérogène de la région lyonnaise pour constituer le plus grand laboratoire de catalyse en France et en Europe. Le laboratoire comprend 80 chercheurs permanents du CNRS et de l'Université de Lyon, ainsi qu'un nombre similaire de doctorants et post-doctorants. IRCELYON, laboratoire de recherche académique entièrement dédié aux procédés hétérogènes, concentre ses activités de recherche sur les enjeux du développement durable. Est proposé : - un environnement de travail stimulant aux contacts des personnels de la recherche. - un restaurant d’entreprise sur le site qui permet de déjeuner à un prix intéressant. - un remboursement partiel des titres de transport (75 %) et forfait mobilité durable. - un site accessible en transport en commun + parking sécurisé voitures/vélos Le poste se situe dans un secteur relevant de la protection du potentiel scientifique et technique (PPST), et nécessite donc, conformément à la réglementation, une autorisation par l'autorité compétente. La personne recrutée sera sous la responsabilité de l'animateur de l'équipe C'Durable, et des chercheurs engagés dans le projet. Le poste se situe dans un secteur relevant de la protection du potentiel scientifique et technique (PPST), et nécessite donc, conformément à la réglementation, que votre arrivée soit autorisée par l'autorité compétente du MESR. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
