
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Gestionnaire administratif et financier H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR5152-MALBEN-009 - Gestionnaire administratif et financier H/F) 
 
 
 Gestionnaire administratif et financier H/F) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  vendredi 21 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Gestionnaire administratif et financier H/F) 
 Référence : UMR5152-MALBEN-009 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  TOULOUSE 
Date de publication :  vendredi 31 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 6 mois 
Date d'embauche prévue : 3 mars 2025 Quotité de travail :  Incomplet 
Rémunération :  Entre 2309.74 € et  2321.95 € bruts mensuels selon expérience 
Niveau d'études souhaité :  BAC+3/4 
Expérience souhaitée :  1 à 4 années 
BAP : J - Gestion et Pilotage 
Emploi type :  Technicien-ne en gestion administrative 
 
 Missions 
 Réaliser les actes de gestion administratif ou financier et/ ou comptable dans le respect des règles et des procédures applicables à ces domaines et à assurer la gestion et la justification de différents types de contrats, et ce pour l'ensemble des équipes de Recherche du LPT. Dans un contexte de double gestion (CNRS et Université Paul Sabatier). 
 
 Activités 
 -Effectuer et suivre des dépenses (principalement les engagements et liquidations de mission)des équipes de recherches et les agents extérieurs à l'unité (invités pour les séminaires, colloque etc..), sur dotations annuelles et contrats de recherche. -Valider ou effectuer une réservation de transport (avion, train, véhicule)ou d'hébergement d'un missionnaire. -Suivre les crédits issus des contrats par type de dépenses et en contrôler le cas échéant leur conformité au regard des obligations des financeurs. -participer à l'organisation d'actions et manifestations scientifique dans un contexte international (en liaison avec le responsable scientifique (effectuer le suivi et la gestion des manifestations : réservations auprès des prestataires, suivi des participants, logistique... et bilan final. -Saisir et mettre à jour les bases données et outil de pilotage du laboratoire Renseigner les personnels de l'unité sur les procédures administratives et financières. Réceptionner les livraisons et en informer les destinataires. -Prise en charge des stagiaires: mise en place de la convention de stage, gratifications (instruire les dossiers et la mise en paiement des gratifications de stage). 
 
 Compétences 
 Compétences : Savoirs :  -Maitrise des techniques administratives  et financières -Connaissance générale de la réglementation financière applicable au secteur public -Connaissance générale du fonctionnement du monde de l'enseignement supérieur et de la recherche  -Connaissance des logiciels SIFAC et/ou GESLAB souhaitée Savoirs faire : -Savoir gérer un son activité en toute en autonomie -Être capable d'appliquer des procédures de gestion administrative et financière relatives aux missions, aux dépenses et aux marchés publics -Comprendre, s’exprimer et lire en anglais : minimum requis obligatoire niveau B1/B2 (nombreux contacts à l’international)  -Être à l’aise avec les outils informatiques  -Être doté d’excellentes qualités rédactionnelles Savoirs être : -Qualités d’organisation et de rigueur -Capacité à gérer son activité dans un calendrier et un cadre de gestion complexe -Autonomie, capacité à prendre des initiatives et à trouver des solutions  -Qualité d’écoute, capacité à reformuler et à communiquer avec diplomatie -Capacité à rendre compte de son activité auprès de son responsable hiérarchique -Capacité à travailler en équipe 
 
 Contexte de travail 
 Travaillera au service administratif de l'unité, composé de deux personnes et sous la direction de la Secrétaire Générale. Le Laboratoire de Physique Théorique est une unité mixte de recherche CNRS/UPS composée d'environ de 60 personnes : permanents : chercheurs et professeurs, ingénieur et technicien,Post-docs, doctorants, hercheurs et professeurs invités, stagiaires M2, M1,L3, L2,L1,Lycéens et collégiens. Le LPT appartient à la fédération de recherche FERMI,et est situé sur le campus de l'Université Paul Sabatier. Avantages liés au poste : participation aux frais de transport, de mutuelle et de restauration, 47 jours de congés annuels, (dont 13 jours de RTT+2 jours de fractionnement), tarifs préférentiels pour certains établissements culturels et sportifs, chèques vacances sous conditions. 
 
 Contraintes et risques 
  aucun 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
