
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Adjoint technique en tribologie (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR5513-JULCAY-004 - Adjoint technique en tribologie (H/F) 
 
 
 Adjoint technique en tribologie (H/F) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  mercredi 12 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Adjoint technique en tribologie (H/F) 
 Référence : UMR5513-JULCAY-004 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  ECULLY 
Date de publication :  mercredi 22 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 6 mois 
Date d'embauche prévue : 3 mars 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  2116.66€ bruts mensuel 
Niveau d'études souhaité :  CAP, BEP 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : B - Sciences chimiques et Sciences des matériaux 
Emploi type :  Préparateur-trice de matériaux 
 
 Missions 
 Participation à la mise en œuvre des dispositifs expérimentaux selon les protocoles établis, dans le cadre de la tribologie des contacts élastomères. 
 
 Activités 
 - Réaliser des mesures physiques en suivant un protocole précis et avec l’aide des équipements définis. - Assister à la formation sur l’utilisation des dispositifs expérimentaux et des modes opératoires. - Effectuer des tâches de maintenance de premier niveau sur les équipements et signaler toute panne ou dysfonctionnement. - Assurer les démarches de base pour l'approvisionnement en matériel, en lien avec les fournisseurs. - Utiliser des outils bureautiques pour la gestion de données et la présentation d'informations simples. 
 
 Compétences 
 - tribologie - capacité à réaliser des expériences - mécanique et matériaux 
 
 Contexte de travail 
 Le Laboratoire de Tribologie et Dynamique des Systèmes (LTDS) est spécialisé dans différents domaines de la mécanique. Il a été créé en 1992 à l'École Centrale de Lyon par le professeur Jean-Marie Georges afin de développer la recherche en tribologie. Le laboratoire (UMR5513) est aujourd'hui sous la tutelle du CNRS, de l'École Centrale de Lyon et de l'École de l'aménagement durable des territoires (ENTPE). Le LTDS fait partie des plus grandes structures de recherche en Sciences de l'Ingénierie en France. Avec plus de 200 chercheurs et collaborateurs et grâce à la technicité de ses équipements, il a été considéré en 2020 de premier rang mondial pour les sciences de l'ingénieur. En rejoignant le laboratoire LTDS du CNRS, nous vous proposons : • Un environnement de travail stimulant aux contacts des personnels de la recherche • 22 jours de congés / RTT pour 6 mois • D'excellentes conditions de travail (horaires flexibles, télétravail) • Le remboursement partiel des titres de transport (75%) + forfait mobilité durable pouvant aller jusqu'à 300€/an • Un site accessible en transport en commun + parking privé Le poste se situe dans un secteur relevant de la protection du potentiel scientifique et technique (PPST), et nécessite donc, conformément à la réglementation, que votre arrivée soit autorisée par l'autorité compétente du MESR. 
 
 Contraintes et risques 
 sans objet 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
