
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Assistant Ingénieur H/F élevage et expérimentation insectes
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR5300-SERPON-001 - Assistant Ingénieur H/F élevage et expérimentation insectes 
 
 
 Assistant Ingénieur H/F élevage et expérimentation insectes 
 
 
 
 Cette offre est disponible dans les langues suivantes :  -   Français - -   Anglais 
 
 
        Date Limite Candidature :  vendredi 21 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Assistant Ingénieur H/F élevage et expérimentation insectes 
 Référence : UMR5300-SERPON-001 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  SOPHIA ANTIPOLIS CEDEX 
Date de publication :  vendredi 31 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 4 mois 
Date d'embauche prévue : 1 mars 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  2257 euros brut/mois (selon expérience) 
Niveau d'études souhaité :  BAC+5 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : A - Sciences du vivant, de la terre et de l'environnement 
Emploi type :  Assistant-e ingénieur-e en biologie animale 
 
 Missions 
 Echantillonner des chenilles d'Ostrinia sp sur le terrain, mettre en place et suivre des élevages de 3 espèces d'Ostrinia sp, réaliser des expérimentations visant à comparer la sensibilité de chenilles de ces 3 espèces à une molécule de défense des plantes, le DIMBOA. Préparer des milieux d'élevage contenant différentes concentrations de DIMBOA selon des protocoles préexistants. Réaliser des croisements entre espèces. Gérer le calendrier et la quantité de production d'individus pour réaliser les expériences de manière efficace. Enregistrer au fur et à mesure les résultats dans un fichier partagé, réaliser des graphiques et des analyses permettant un suivi de l'expérience "en temps réel". Préparer des réunions et faire des points réguliers avec les 2 chercheurs collaborant à ce projet (dont 1 en présentiel et l'autre en distanciel). 
 
 Activités 
 - échantillonnage de chenilles sur le terrain - mise en place d'élevages synchronisés - réalisation de croisements intra et interspécifiques - préparation de milieu nutritif contenant différentes concentrations de DIMBOA - nourrissage des chenilles en containers individuels - mesure de paramètres simples (poids, taille, survie, chrysalidation, sexe) - saisie des données au fur et à mesure - réalisation de graphiques et de pré-analyses - compte-rendus et points réguliers (hebdomadaires) en présentiel et en zoom 
 
 Compétences 
 - élevage d'insectes, et particulièrement de lépidoptères - maitriser les calculs de dilution - savoir respecter les consignes de sécurité dans un laboratoire - aisance dans les analyses statistiques de base et les représentations graphiques sous R - partage de données via un drive - bonne organisation, rigueur, sens de l'initiative en cas d'imprévu 
 
 Contexte de travail 
 Travail avec 2 chercheurs travaillant l'une au CRBE (Toulouse) et l'autre à l'ISA (Sophia-Antipolis) et collaborant sur un même projet de recherche financé par l'ANR (projet MUSCADO) 
 
 Contraintes et risques 
 Travail durant certains week-ends et jours fériés en fonction des contraintes de l'élevage et de l'expérience 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
