
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Ingénieur/e d'étude - numérique pour l'éducation et la formation H/F
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR6024-MARDEM-004 - Ingénieur/e d'étude - numérique pour l'éducation et la formation H/F 
 
 
 Ingénieur/e d'étude - numérique pour l'éducation et la formation H/F 
 
 
 
 Cette offre est disponible dans les langues suivantes :  -   Français - -   Anglais 
 
 
        Date Limite Candidature :  lundi 24 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Ingénieur/e d'étude - numérique pour l'éducation et la formation H/F 
 Référence : UMR6024-MARDEM-004 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  CLERMONT FERRAND 
Date de publication :  lundi 3 février 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 12 mois 
Date d'embauche prévue : 10 mars 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  à partir de 2466 € brut mensuel selon l'expérience 
Niveau d'études souhaité :  BAC+3/4 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : D - Sciences Humaines et Sociales 
Emploi type :  Ingénieur-e d’études en production, traitement, analyse de données et enquêtes 
 
 Missions 
 Contribuer à l'analyse statistique d'un gros volume de données psychosociales issue du projet "ProFAN" financé ces dernières années par le PIA3 et, sur cette base, au développement et au suivi technique et scientifique d'un dispositif de formation continue à grande échelle (territoire national) ciblant les enseignants et cadres de l'enseignement secondaire professionnel (projet ProFAN-Transfert). 
 
 Activités 
 - Contribuer à l'exploitation et à l'analyse statistique de données multivariées issues d'un dispositif quasi-expérimental développé sur le terrain de l'enseignement professionnel (110 lycées professionnels concernés par "ProFAN") pour sonder les bénéfices de stratégies pédagogiques fondées sur le travail coopératif et l'interdépendance positive. Contribuer aussi à l'exploitation et à l'analyse statistique des données multivarées issus de « ProFAN-Transfert » - Extraire de ces analyses statistiques les recommandations à communiquer aux enseignants dans le cadre d'un dispositif de formation continue à l'échelle du territoire national ("ProFAN-Transfert") - Participer à la définition et au suivi d'indicateurs d'impact de cette formation continue à grande échelle - Contribuer à la rédaction d'articles scientifiques et de guides pratiques à l'usage des enseignants et cadres de la formation professionnelle. - Contribuer aux rencontres avec les enseignants et cadre de la formation professionnelle dans le cadre notamment des Écoles Académiques de Formation Continue (dispositifs de formation continue à l'échelle des régions académiques), qui assurent une partie du support logistique de la formation au cœur du projet ProFAN-Transfert - Contribuer à la rédaction du rapport scientifique final pour l'Agence Nationale de la Recherche (ANR) 
 
 Compétences 
 - Bonne connaissance du terrain scolaire et de la formation continue des enseignants et cadres de l'éducation nationale - Maîtrise des systèmes de gestion de base de données complexes et de leur exploitation - Excellente maîtrise de logiciels d'analyse de données multivariées (SPSS, etc) et des techniques d'analyse inférentielle impliquant une structure emboîtée des données ("nested structure") - Maîtrise de la rédaction d'articles pour des revues scientifiques à comité de lecture et de rapports scientifiques en direction du terrain scolaire - Savoir travailler en équipe, savoir communiquer sur les projets, objectifs et résultats scientifiques dans le domaine de la psychologie scientifique  
 
 Contexte de travail 
 Le Laboratoire de Psychologie Sociale et Cognitive (LAPSCO–UMR UCA-CNRS 6024 ; www.lapsco.fr) est situé sur le site Carnot de l’Université Clermont Auvergne, en plein cœur de Clermont-Ferrand. Cette unité mixte de recherche (UMR) regroupe actuellement 43 chercheurs permanents et 102 personnes au total, incluant personnels contractuels, doctorants et post-doctorants. Le LAPSCO mène des recherches sur les comportements et processus cognitifs impliqués dans les grandes fonctions mentales (perception, attention, mémoire, langage, temporalité). Ses travaux explorent les bases cérébrales de ces fonctions, ainsi que leurs déterminants sociaux et culturels, avec des applications dans des domaines clés comme l’éducation, la santé et l’industrie. À l’interface de la psychologie expérimentale (sociale, cognitive et développementale) et des neurosciences intégratives, le laboratoire se structure autour de quatre équipes principales : - Cognition-Comportement-Contexte - Comportements Sociaux et Dynamiques Collectives - Stress Physiologiques et Psychosocial - Éthologie Sociale et Cognitive Le LAPSCO développe également plusieurs axes transversaux, dont le plus récent, « robotique sociale humanoïde et cognition », dans le cadre d’une vision intégrée de la cognition et des conduites humaines. La personne recrutée rejoindra l’équipe dans le cadre du contrat PROFAN Transfert (PIA4). Elle travaillera en collaboration avec les acteurs du consortium du projet, la cellule technique et de transfert de l’UMR, sous la responsabilité du directeur de l’UMR, également coordonnateur du projet PROFAN Transfert soutenu par ce financement. Nous vous proposons : • Un environnement de travail stimulant aux contacts des personnels de la recherche • 44 jours de congés / RTT par an • D'excellentes conditions de travail • Le remboursement partiel des titres de transport (75%) + forfait mobilité durable pouvant aller jusqu'à 300€/an • Participation financière au frais de mutuelle • Un comité d'entreprise 
 
 Contraintes et risques 
 RAS 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
