
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Ingénieur d’Etudes en Chimie (H/F) : Catalyseurs homogènes supportés pour la transformation de terpènes
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR6230-MIRROD-001 - Ingénieur d’Etudes en Chimie (H/F) : Catalyseurs homogènes supportés pour la transformation de terpènes 
 
 
 Ingénieur d’Etudes en Chimie (H/F) : Catalyseurs homogènes supportés pour la transformation de terpènes 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  mercredi 26 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Ingénieur d’Etudes en Chimie (H/F) : Catalyseurs homogènes supportés pour la transformation de terpènes 
 Référence : UMR6230-MIRROD-001 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  NANTES 
Date de publication :  mercredi 5 février 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 18 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  2400-2600 € brut mensuels selon l'experience (Travaux d’études et de conception (niveau 2), 1 à 4 ans d’expérience) 
Niveau d'études souhaité :  BAC+5 
Expérience souhaitée :  1 à 4 années 
BAP : B - Sciences chimiques et Sciences des matériaux 
Emploi type :  Ingénieur-e en synthèse chimique 
 
 Missions 
 L’objectif est : •	Élaborer des catalyseurs organiques supportés efficaces dans le cadre du projet de pré-maturation Zen-Aroma. Pour atteindre cet objectif, le projet comporte trois volets de travail. Ainsi, vous aurez pour missions : •	Adapter et développer des méthodes de synthèse, purification et caractérisation de composés organiques (azotés, phosphorés) et organométalliques (complexes de coordination avec des métaux de transition) •	Adapter et développer des méthodes de greffage covalent des composés organiques et organométalliques à des supports inorganiques (silice, graphène…) ainsi que leur caractérisation •	Adapter et développer des méthodes d’évaluation des performances catalytiques des nouveaux catalyseurs hybrides organique-inorganiques dans la transformation de terpènes. 
 
 Activités 
 •	Élaborer un cahier des charges et définir un plan d’expériences •	Mettre en œuvre et conduire une ou plusieurs méthodes de synthèse organique •	Choisir les techniques de synthèse adaptées ; mettre au point les procédures et les modes opératoires  •	Contrôler l'avancement et le résultat des synthèses réalisées  •	Effectuer des recherches bibliographiques sur une problématique  •	Proposer des choix et des mises en œuvre de méthodes de synthèse adaptées à la résolution du problème posé •	Rédiger les procédures expérimentales •	Établir les rapports sur les résultats de synthèse et leur interprétation  •	Assurer une veille scientifique et technologique 
 
 Compétences 
 •	Diplôme en Master dans le domaine de la chimie organique-organométallique en lien avec la chimie des matériaux •	Techniques de synthèse organique/organométallique et des matériaux hybrides organique-inorganiques  •	Méthodes de purification et d'identification des molécules organiques/organométalliques (techniques séparatives de chromatographie, recristallisation, distillation, extraction…) •	Méthodes physico-chimiques d'analyse appropriée (RMN 1D/2D, IR, UV, HRMS, GC, GC-MS, HPLC, Raman, microscopie, XPS, ATG…) •	Autonomie, rigueur, organisation, sens de l’initiative •	Travailler en interaction, capacité d’écoute et de communication •	Capacité de synthèse écrite et orale •	Conscience des règles de confidentialité 
 
 Contexte de travail 
 Les travaux de recherche seront menés au Laboratoire CEISAM de Nantes sous la direction du Dr Mireia Rodriguez-Zubiri. L’ingénieur sera affilié à l’équipe Corail (Dr Mireia Rodriguez-Zubiri) et à l’équipe IMF (Dr Clémence Queffélec). Le CEISAM est une unité mixte de recherche (UMR 6230 Nantes Université et CNRS) interdisciplinaire, implantée sur le campus de l’UFR Sciences et Techniques de Nantes. Le laboratoire compte 60 permanents et possède de nombreux équipements spécialisés, parfois organisés en plateformes, pour accompagner les activités de recherche visant à synthétiser, modéliser, préparer et caractériser des objets organiques ou hybrides. D’autres techniques de caractérisation sont disponibles à proximité sur le campus universitaire et viennent compléter le panel des techniques nécessaire à la conduite du projet Zen-Aroma. Zen-Aroma est un projet de prématuration co-financé par le programme de prématuration de CNRS Innovation et le programme Innovation NEXT de Nantes Université. Avec Zen-Aroma, nous allons développer une stratégie innovante pour étudier la transformation catalytique de terpènes comme alternative aux produits pétrochimiques, en vue de la préparation de fragrances tel que par exemple le menthol. Ce projet s’inscrive dans une démarche industrielle plus durable et plus écologique. Ainsi, les procédés catalytiques développés doivent respecter un cahier de charges basé sur les critères d’efficacité, d’économie et du respect de l’environnement. Le projet prévoit le développement de systèmes catalytiques hétérogènes constitués d’entités organométalliques à base de métaux de transition non nobles ancrés sur des supports inorganiques. 
 
 Contraintes et risques 
 Travail en laboratoire sans contrainte ou risque particulier (hormis les risques chimiques classiques dans un laboratoire de chimie) 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
