
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Ingénieur(re) de recherche (IR) en facteurs humains (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR6004-STECAR-009 - Ingénieur(re) de recherche (IR) en facteurs humains (H/F) 
 
 
 Ingénieur(re) de recherche (IR) en facteurs humains (H/F) 
 
 
 
 Cette offre est disponible dans les langues suivantes :  -   Français - -   Anglais 
 
 
        Date Limite Candidature :  jeudi 27 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Ingénieur(re) de recherche (IR) en facteurs humains (H/F) 
 Référence : UMR6004-STECAR-009 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  NANTES 
Date de publication :  jeudi 6 février 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 24 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  Entre 2875 et 3 511 euros brut mensuel 
Niveau d'études souhaité :  BAC+5 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : C - Sciences de l'Ingénieur et  instrumentation scientifique 
Emploi type :  Expert-e en développement d'expérimentation 
 
 Missions 
 Offre d'emploi : Ingénieur(re) en facteurs humains Contexte Ce poste d’ingénieur(e) en facteurs humains s’inscrit dans le projet TITANBOT qui vise à rendre pleinement opérationnel un système robotique facile à mettre en œuvre et à exploiter en faisant maturer des résultats de recherche issus de laboratoires français dans le domaine des robots parallèles à câbles (RPC). L’objectif est de répondre aux besoins des secteurs de la construction, de l’industrie et du nucléaire. Ce projet est porté par un consortium formé du CNRS (LS2N et LIRMM), d’utilisateurs finaux (VINCI Energies France et ORANO), du CETIM et de l’IRT Jules Verne pour l’évaluation des technologies ainsi que d’ACTEMIUM Paris Testing Robotics Solutions comme intégrateur. Les besoins auxquels la solution technique va répondre sont exprimés par des industriels de différents domaines qui doivent déplacer des charges ou des outils dans de grands volumes (Largeur = 40 m x Hauteur = 20 m, Profondeur = 5 m environ). La méthodologie du projet partant des deux laboratoires de recherche CNRS (LS2N et LIRMM) pour aller jusqu’à l’usine et le chantier se déroulera en trois étapes : 1.	ingénierie collaborative = sélection et combinaison des briques technologiques académiques sous forme de modèles préliminaires 2.	simulation = maturation des briques et combinaison en maquettes numériques 3.	expérimentation = réalisation de deux démonstrateurs physiques Des évaluations seront menées à chaque étape selon des critères technico-économiques, environnementaux, sécurité, facteurs humains et d’exploitation. Les impacts de la solution robotique finale sont multiples. La solution développée permettra de réduire significativement la pénibilité des opérateurs et d’améliorer leurs conditions de travail. Elle sera vertueuse d’un point de vue écologique (économe en énergie, facilement recyclable, réutilisable et transposable). Sa mise sur le marché permettra de générer de la valeur ajoutée et de créer de l’emploi. Le développement de cette nouvelle solution robotique permettra en outre de rentabiliser des investissements de plusieurs années dans la recherche française en agrégeant ces résultats afin de développer un nouveau produit et des services associés. Enfin, d’un point de vue stratégique, l’émergence d’une solution robotique pour des domaines à forte valeur ajoutée comme l’industrie, la construction, le nucléaire et la logistique permettra aux industriels d’être plus performants et de renforcer leur compétitivité. 
 
 Activités 
 Pour chacune des étapes de conception des deux robots à réaliser, la mission consiste à produire les évaluations facteurs humains (FH) pour garantir au mieux l’utilité, l’utilisabilité et l’acceptabilité de ces robots dans les deux secteurs concernés (construction et industrie du nucléaire). Les évaluations porteront sur les contraintes, les besoins et les attentes des futurs utilisateurs en partant de l’intégrateur qui va produire ces robots (ACTEMIUM Paris Testing Robotics Solutions) en passant par les entreprises qui vont en faire l’exploitation (VINCI Energies France d’une part et ORANO d’autre part) jusqu’aux opérateurs qui vont les utiliser ou en assurer la maintenance. Pour la phase d’ingénierie collaborative, il s’agit de repérer et de hiérarchiser les dimensions FH pertinentes à considérer en lien avec plusieurs combinaisons possibles de briques technologiques et académiques. Il faudra construire une modélisation de ces dimensions qui permette de produire, pour un panel de solutions envisageables, une première estimation de la performance de ces solutions en termes : •	de performances technico-économiques macroscopiques •	de comportements probables des utilisateurs compagnons •	de l'impact environnemental •	d’adéquation au contexte réglementaire et normatif •	d'adéquation aux processus d'utilisation prévus Pour la phase de simulation, la mission consistera à aider à la réalisation des maquettes virtuelles de robots qui incluent plusieurs facteurs ordonnés de conception (ex. Vitesse de déplacement : faible, moyen, rapide) jugés comme étant pertinents au regards des conclusions issues de la première étape. Ensuite, il s’agira de réaliser une expérimentation auprès d’un panel d’utilisateurs pour évaluer l’utilité, l’utilisabilité et l’acceptabilité des robots développés à partir d’un plan complet croisant ces facteurs. L’analyse des données visera à produire un modèle statistique qui estime comment les utilisateurs intègrent l’information pertinente du robot pour en apprécier leur utilité, leur utilisabilité et leur acceptabilité.  Dans la troisième et dernière phase, une étude ergonomique sera réalisée à partir de deux démonstrateurs physiques des robots (un pour chaque cas d’usage) pour affiner les derniers détails de conception.  
 
 Compétences 
 •	Formation : Vous êtes titulaire d'un diplôme de doctorat, de master ou d'ingénieur en ergonomie, en psychologie du travail, en sciences cognitives, en STAPS, en sciences de l’ingénieur ou Datascience avec une expérience attestée de l’étude des facteurs humains. •	Compétences techniques :  o	Compétence et culture générale en sciences humaines et sociales o	Maîtrise de méthodologies de recueil de données qualitatives et quantitatives. o	Compétence dans la méthodologie d’expérimentation o	Compétence en analyse et modélisation de données  o	Manipulation de logiciels d’analyse de données (R, Python, Matlab, SPSS) •	Qualités personnelles :  o	Créativité et innovation. o	Rigueur et méthode. o	Esprit d'équipe et capacité à collaborer. o	Curiosité et goût pour la recherche. 
 
 Contexte de travail 
 Ce que nous vous offrons : •	L'opportunité de travailler sur un projet innovant à fort impact. •	Un environnement de travail stimulant et collaboratif. •	Des possibilités de développement professionnel. Pour postuler, merci de soumettre votre CV et votre lettre de motivation. Mots-clés : facteurs humains, robotique, construction, nucléaire, innovation, modélisation, expérimentation, analyse de données. 
 
 Contraintes et risques 
 RAS 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
