
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Ingénieur de recherche en Optique Adaptative en Temps Réel pour les Systèmes Laser de Haute Puissance (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR7605-ALERON-010 - Ingénieur de recherche en Optique Adaptative en Temps Réel pour les Systèmes Laser de Haute Puissance (H/F) 
 
 
 Ingénieur de recherche en Optique Adaptative en Temps Réel pour les Systèmes Laser de Haute Puissance (H/F) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  mardi 8 avril 2025 00:00:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Ingénieur de recherche en Optique Adaptative en Temps Réel pour les Systèmes Laser de Haute Puissance (H/F) 
 Référence : UMR7605-ALERON-010 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  PALAISEAU 
Date de publication :  mardi 7 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 24 mois 
Date d'embauche prévue : 1 mars 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  Entre 2 932.84 € brut mensuel et 3 581.64 € brut mensuel (selon expérience) 
Niveau d'études souhaité :  BAC+5 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : C - Sciences de l'Ingénieur et  instrumentation scientifique 
Emploi type :  Ingénieur-e d'exploitation d'instrument 
 
 Missions 
 Intégré dans l’équipe d’exploitation du laser APOLLON (système laser de haute puissance), l’ingénieur sera responsable de l’exploitation, de la maintenance et de l’extension des capacités du systèmes avancé ARTAO (Optique Adaptative en Temps Réel d’Apollon).  Ce système, développé dans le cadre du projet européen THRILL : https://www.thrill-project.eu), utilise un miroir déformable rapide et un capteur de front d’onde à fréquence kHz.  L’ingénieur recruté aura pour missions de veiller au bon fonctionnement de ARTAO lors des campagnes expérimentales et de continuer le développement afin d’étendre la capacité d’ARTAO. 
 
 Activités 
 Les principales activités de la personne recrutée seront : -Faire fonctionner ARTAO (Optique Adaptative en Temps Réel d’Apollon) -Etendre les capacités d’ARTAO tant au niveau matériel, qu’au niveau des logiciels (logiciel open-source CACAO (Compute And Control for Adaptive Optics) fonctionnant sur un ordinateur en temps réel sous Ubunu. -Documenter et conserver les connaissances pour les futurs opérateurs  -Intégrer et étendre le système de contrôle basé sur TANGO (APOLLON) 
 
 Compétences 
 •	Compétences :  - Connaissances en système optique - Connaissance de l’environnement Linux, bash, C/C++ et Python •	Savoir-faire : - Maîtrise des outils informatique (Python, Excel, etc.) - Anglais courant - Appliquer et respecter les règles d’hygiène et de sécurité - Savoir rédiger et présenter des rapports (capacité d’argumentation et de communication) •	Savoir-être :  - Savoir travailler en autonomie - Savoir rendre des comptes - Capacité d’organisation - Savoir travailler en équipe - Faculté d’adaptation et de créativité 
 
 Contexte de travail 
 Le Centre National de la Recherche Scientifique (CNRS) est un acteur majeur de la recherche fondamentale à une échelle mondiale. Le CNRS est le seul organisme français actif dans tous les domaines scientifiques. Cela lui permet d’associer les différentes disciplines pour affronter les défis les plus importants du monde contemporain, en lien avec les acteurs du changement. Le CNRS est réparti en 17 délégation, dont la délégation régionale CNRS Ile-de-France Gif-Sur-Yvette. Rattaché à cette délégation, le Laboratoire pour l’Utilisation des Lasers Intenses (LULI) est une unité mixte de recherche (UMR 7605) composé de 4 tutelles (CNRS – Ecole Polytechnique – CEA et la Sorbonne Université). Le LULI est implanté sur le campus de l’Ecole Polytechnique, mais est également présent sur le site de l’Orme des Merisiers et à Jussieu. Le laboratoire LULI compte environ 100 agents (environ 65 ingénieurs/techniciens et 35 chercheurs). Le LULI est un centre de recherche académique en physique des plasmas chauds, des atomes aux étoiles, un centre de formation en optique, lasers & plasmas et un Instrument de Recherche national et européen. Le laboratoire LULI met à disposition de la communauté scientifique des chaînes laser et des moyens expérimentaux compétitifs adaptés aux recherches sur la physique des plasmas chauds et denses créés par les lasers.  Le poste est intégré dans le projet européen d'avancement de la « Technologie pour les laboratoires laser intenses à taux de répétition élevé » (THRILL : https://www.thrill-project.eu) obtenu par le LULI avec 8 partenaires. Le projet THRILL propose de nouveaux schémas et dispositifs pour repousser les limites des infrastructures de recherche de pertinence européenne. Huit partenaires ont uni leurs forces non seulement pour l’amélioration de la technologie dans le domaine des lasers à haute énergie et à taux de répétition élevé, mais également pour former des personnels hautement qualifiés pour les défis de demain dans les infrastructures de recherche et dans l’industrie. Les principaux avantages et opportunités pour la personne recrutée seront :  •	Travailler dans un environnement innovant : à la pointe de la technologie laser et de l’optique adaptative au sein d’une installation de recherche renommée. •	Développer vos compétences professionnelles : acquérir une expertise approfondie dans le système d’optique adaptative de pointe. •	Développer votre réseau : collaborez avec une équipe diversifiée d’experts. Le poste se situe dans un secteur relevant de la protection du potentiel scientifique et technique (PPST), et nécessite donc, conformément à la réglementation, que votre arrivée soit autorisée par l'autorité compétente. 
 
 Contraintes et risques 
 Des déplacements entre les différents sites du LULI ou dans d’autres installations sont à prévoir. Risque laser.  
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
