
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Ingénieur dans la mission spatiale EUCLID (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR7346-ANNPOR-148 - Ingénieur dans la mission spatiale EUCLID (H/F) 
 
 
 Ingénieur dans la mission spatiale EUCLID (H/F) 
 
 
 
 Cette offre est disponible dans les langues suivantes :  -   Français - -   Anglais 
 
 
        Date Limite Candidature :  samedi 1 mars 2025 00:00:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Ingénieur dans la mission spatiale EUCLID (H/F) 
 Référence : UMR7346-ANNPOR-148 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  MARSEILLE 09 
Date de publication :  jeudi 16 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 12 mois 
Date d'embauche prévue : 1 mars 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  entre 2932 et 3302 euros bruts mensuels selon expérience 
Niveau d'études souhaité :  Doctorat 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : E - Informatique, Statistiques et Calcul scientifique 
Emploi type :  Chef-fe de projet ou expert-e en Ingéniérie logicielle 
 
 Missions 
 Développement, intégration et validation de simulations numériques pour la mission spatiale Euclid. 
 
 Activités 
 Le Centre de Physique des Particules de Marseille (CPPM) ouvre un poste de développeur logiciel pour travailler dans le cadre de la mission spatiale Euclid La mission Euclid est un projet international de l’Agence Spatiale Européenne (ESA), actuellement en opération depuis son lancement en juillet 2023. Elle a pour ambition de comprendre la nature de la matière noire et de l’énergie sombre qui composent 95% de notre Univers. Pour y arriver Euclid va mesurer la position et la forme de plusieurs dizaines de millions de galaxies grâce à deux instruments, l'imageur dans le domaine visible VIS et le spectrophotomètre dans le domaine proche infrarouge NISP. Le traitement de données acquises en vol est effectué au sol, par des pipelines dédiés et opérant dans une infrastructure spécifique. L'ensemble de ces logiciels et leur environnement de production constitue le Segment Sol Scientifique (SGS) de la mission Euclid. Le SGS a aussi la charge de produire des simulations numériques les plus proches des observations réelles, afin de comprendre leurs effets systématiques. Ces données simulées sont produites et livrées à la communauté scientifique à échéances régulières. L’équipe Euclid du CPPM fournit de nombreuses contributions techniques pour le SGS. Ces contributions sont toutes centrées sur son expertise reconnue dans l’instrument NISP. L’équipe a notamment la responsabilité du développement des logiciels et pipelines de simulation d’images de la partie spectroscopique du NISP, au sein du groupe de travail dédié à cette activité (OU-SIM) La personne recrutée sera ainsi en charge du développement du logiciel de simulation d'images de la partie spectroscopique du NISP et également de la maintenance de ce code en fonction de la connaissance du modèle de l’instrument.  Elle participera à l’intégration de ces codes dans l’architecture de calcul de la mission Euclid, en interaction avec l’équipe de mise en production du Centre de Calcul pour la France, le CC-IN2P3 de Lyon. Le contrat est à pourvoir dès que possible, pour une durée de 1 an, avec une possibilité d’extension au-delà.  
 
 Compétences 
 La personne qui candidate à ce poste doit avoir : •	Diplôme en physique, ou astrophysique ou diplôme d’ingénieur. •	Connaissances approfondies en génie logiciel et calcul scientifique •	Connaissances avancées en traitement de données et d'images, en particulier en astronomie. Savoir-faire : •	Maitrise des langages de programmation C/C++/Python •	Bonnes pratiques d'évaluation de la qualité des codes •	Bonne connaissance du système d’exploitation Linux/Unix et des machines virtuelles •	Langue anglaise : niveau C2 ou C1 (cadre européen commun de référence pour les langues) •	Rédaction des rapports techniques en anglais Savoir être : •	Capacité à travailler en équipe et au sein d’une grande collaboration internationale. •	Une expérience dans les simulations et/ou la réduction de données en astronomie/cosmologie sera un plus. •	Possibilité de joindre des lettres de recommandation à votre candidature. 
 
 Contexte de travail 
 Situé au cœur du Parc National des Calanques, sur le campus de Luminy, le CPPM est un laboratoire de recherche commun au CNRS et à Aix-Marseille Université, qui compte environ 180 chercheurs, ingénieurs et doctorants. Le laboratoire étudie des sujets allant de la physique des particules à la physique des astroparticules et à la cosmologie, avec une forte force technologique en électronique, mécanique, instrumentation et informatique, permettant la conception et la construction de systèmes de détection de pointe, souvent appelés à fonctionner dans des conditions extrêmes : dans les profondeurs de la mer, dans l'espace ou sous terre. La plupart de nos recherches sont menées dans le cadre de collaborations scientifiques internationales de premier plan et nos contributions sont reconnues dans le monde entier. Le CPPM s'engage à mener des recherches éthiques et à promouvoir la diversité et l'inclusion sur le lieu de travail, et fournit un soutien administratif et logistique aux nouveaux arrivants, en particulier aux doctorants. (plus de détails ici : https://www.cppm.in2p3.fr/web/fr/index.html) 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
