
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Ingénieur-e de recherche en développement de produits de données biogéochimiques basés sur le machine learning (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR7093-JULUIT-006 - Ingénieur-e de recherche en développement de produits de données biogéochimiques basés sur le machine learning (H/F) 
 
 
 Ingénieur-e de recherche en développement de produits de données biogéochimiques basés sur le machine learning (H/F) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  jeudi 13 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Ingénieur-e de recherche en développement de produits de données biogéochimiques basés sur le machine learning (H/F) 
 Référence : UMR7093-JULUIT-006 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  VILLEFRANCHE SUR MER 
Date de publication :  jeudi 23 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 36 mois 
Date d'embauche prévue : 31 mars 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  A partir de 2681 euros brut selon ancienneté (grille Sorbonne Université) 
Niveau d'études souhaité :  BAC+5 
Expérience souhaitée :  1 à 4 années 
BAP : E - Informatique, Statistiques et Calcul scientifique 
Emploi type :  Expert-e en calcul scientifique 
 
 Missions 
 Le/la candidat(e) retenu(e) contribuera aux activités opérationnelles et de recherche menées par l’équipe LOV-OMTAB dans le cadre de sa participation au MULTIOBS TAC du Copernicus Marine Service (https://marine.copernicus.eu/about/producers/mob-tac). L'équipe développe, améliore et met à disposition de manière opérationnelle des produits biogéochimiques innovants pour la surveillance et la caractérisation de l’environnement marin. Plus spécifiquement, au cours des trois années de ce contrat, le/la candidat(e) sera chargé(e) d’implémenter deux nouvelles variables au produit 3D de concentration en chlorophylle-a et carbone organique particulaire pour l’océan global (https://data.marine.copernicus.eu/product/MULTIOBS_GLO_BIO_BGC_3D_REP_015_010/description). Ces variables incluront : Des variables radiométriques (éclairement), dérivées d’une méthode récemment publiée (Renosh et al., 2023). La concentration en chlorophylle-a associée à différentes communautés phytoplanctoniques, nécessitant la consolidation et la validation de méthodes récemment développées à cet effet. 
 
 Activités 
 -Piloter un projet technique visant à résoudre une problématique scientifique à l’aide de méthodes de calcul avancées. -Concevoir et développer des méthodes de fusion de données. -Implémenter et optimiser des méthodes d’intelligence artificielle, notamment des réseaux de neurones. -Collaborer avec les membres de l’équipe pour valider et affiner les modèles développés. -Gérer et exploiter de grandes bases de données issues de l’observation satellitaire,  de réseaux d’observation in situ (ex. BGC-Argo) et de mesures biogéochimiques acquises à bord de navires océanographiques -Rédiger des documentations techniques ainsi que des publications scientifiques. -Présenter les résultats lors de conférences, de réunions scientifiques, et d’échanges avec les différents groupes du Copernicus Marine Service (producteurs de données, modélisateurs, etc.). 
 
 Compétences 
 Connaissances requises : -Solides bases en océanographie et biogéochimie marine (notamment communautés phytoplanctoniques). -Mathématiques et statistiques appliquées. -Techniques de machine learning et d'analyse de données. -Compétences en recueil, analyse, et traitement des données. -Expertise en programmation (Python, R, Shell). -Maîtrise de l’environnement Linux/Unix. -Anglais : niveau B2 (cadre européen commun de référence pour les langues). Savoir-faire requis : -Gestion et traitement de bases de données volumineuses et hétérogènes. -Solide maîtrise du langage Python pour le développement d’algorithmes complexes (machine learning). -Capacité à concevoir, développer et implémenter des algorithmes pour le traitement et l’analyse des données océaniques. -Garantir la qualité, la fiabilité et la pertinence des outils d'analyse et des résultats produits. -Compétences en rédaction de documents scientifiques et techniques de haut niveau. -Expérience en collaboration avec des équipes de recherche. Savoir-faire transversaux : Capacité à interagir avec des scientifiques (biogéochimistes, chimistes, physiciens) et des informaticiens. Savoir-être : -Excellent relationnel, esprit d’équipe. -Disponibilité et réactivité. -Sens de l’analyse et capacité à être force de proposition. -Adaptabilité et autonomie. -Organisation et rigueur dans le travail. 
 
 Contexte de travail 
 Le Laboratoire d’Océanographie de Villefranche Le poste est à pourvoir au sein du Laboratoire d'Océanographie de Villefranche (LOV; https://lov.imev-mer.fr/web/), plus précisément dans l’équipe OMTAB (Optique Marine, Télédétection et Applications Biogéochimiques; https://lov.imev-mer.fr/web/team-omtab/). Le LOV est un institut de recherche renommé situé à Villefranche-sur-Mer (06), spécialisé dans l'étude des processus océanographiques et biogéochimiques. L'équipe OMTAB et le programme BGC-Argo L'équipe OMTAB joue un rôle crucial dans le programme BGC-Argo (Biogeochemical-Argo; https://biogeochemical-argo.org/). BGC-Argo est une des composantes du programme international OneArgo, qui utilise un réseau mondial de 4000 flotteurs autonomes pour mesurer des paramètres océaniques et les transmettre par satellite. Les données BGC-Argo se concentrent sur six variables biogéochimiques clés : trois variables bio-optiques que sont la concentration en chlorophylle-a, la concentration en particules ainsi que l’irradiance, mais aussi des variables chimiques comme la concentration en nitrates, l’oxygène dissous et le pH. Bien que récent, le programme BGC-Argo a connu une croissance exponentielle et représente aujourd'hui l'une des plus grandes bases de données sur la biogéochimie océanique. L’équipe OMTAB et le Copernicus Marine Service À partir des données collectées par les flotteurs BGC-Argo, l'équipe OMTAB développe et met à disposition des produits de niveau supérieur, tels que des champs globaux 3D de la concentration en chlorophylle-a, utiles notamment aux modélisateurs (https://data.marine.copernicus.eu/product/MULTIOBS_GLO_BIO_BGC_3D_REP_015_010/description). Ces produits sont distribués de manière opérationnelle via le Thematic Assembly Center (TAC) MULTIOBS du service européen Copernicus Marine Service (https://marine.copernicus.eu/fr). 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
