
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Chef/cheffe de projet européen (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR7198-MELDOG-012 - Chef/cheffe de projet européen (H/F) 
 
 
 Chef/cheffe de projet européen (H/F) 
 
 
 
 Cette offre est disponible dans les langues suivantes :  -   Français - -   Anglais 
 
 
        Date Limite Candidature :  vendredi 14 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Chef/cheffe de projet européen (H/F) 
 Référence : UMR7198-MELDOG-012 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  NANCY 
Date de publication :  vendredi 24 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 24 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Incomplet 
Rémunération :   3 à 5 ans d'expérience - 1 248.57 € Brut ; de 5 à 10 ans d'expérience -1 325.73 € Brut 
Niveau d'études souhaité :  BAC+3/4 
Expérience souhaitée :  1 à 4 années 
BAP : J - Gestion et Pilotage 
Emploi type :  Chargé-e d'appui au projet de recherche 
 
 Missions 
 Auprès du porteur scientifique, le candidat aura pour mission d’assurer la coordination du projet européen Pathfinder SpinDataCom. Il/elle aura plus particulièrement en charge le pilotage administratif et financier du projet, l’animation des différents consortia, l’organisation des réunions de projets, séminaires et colloques, la rédaction des rapports d’activité, les relations avec les différents partenaires du projet, ainsi que la communication autour de ce dernier.  
 
 Activités 
 1- Contribuer à la coordination du consortium et assurer le suivi des activités du projet :  - Suivre la mise en œuvre du projet et de son plan de travail ;  - Développer et mettre en œuvre des outils de management nécessaires à la gestion de projet (procédures, lignes directrices, modèles, plateforme collaborative) ; -  Assurer la diffusion d’informations et la communication au sein du consortium ; - Participer à l’organisation de colloques, séminaires et/ou workshops liés au projet ; - Organiser les réunions de projet (logistique, agenda, relevés de décisions (« minutes »), etc.) en lien avec les responsables des lots de travaux et en application des dispositions définies dans l’accord de consortium ; - Suivre la production des livrables et contribuer à la rédaction des rapports d'activités ; - Assurer un relais administratif entre la Commission Européenne et les membres du consortium, au bénéfice premier du responsable scientifique ; - Sensibiliser les partenaires à l'importance de la diffusion des résultats, de l'égalité des sexes et de la dimension du genre, et du lien Science-Société. 2- Gestion administrative et financière : - Assister le laboratoire et les partenaires sur les aspects administratifs du projet, contrôler l’application des règles et procédures administratives propres à Horizon Europe et celles du CNRS ; - Suivre les dépenses en lien avec les services compétents (ventilation et transfert de fonds, mise à jour et suivi du budget, bilans récapitulatifs financiers internes, etc.) ;  - Coordonner l'élaboration, la consolidation et la soumission des rapports financiers, en étroite collaboration avec la Délégation Régionale du CNRS, dans les délais définis par la Commission Européenne ; - Veiller à ce que tous les documents nécessaires à la justification de l’avancée et de la réalisation des work packages soient correctement définis et archivés par chaque partenaire, en anticipant la possibilité de futurs audits ; - Veiller au respect des obligations décrites dans la convention de subvention et l’accord de consortium ; - Suivre et mettre à jour les documents contractuels (avenants) en lien avec les services compétents. 3- Communication/ Dissémination/ Exploitation : - Définir un plan de communication interne et le mettre en œuvre (ex : newsletter, mise à jour de la plateforme collaborative…) ; - Assurer le bon développement des moyens de communications prévus dans le cadre du projet (site web, réseaux sociaux) et en assurer la mise à jour et animation régulière en intégrant les contributions des partenaires ;  - Participer aux actions de communication globale du projet (projets de vulgarisation scientifique à destination du grand publique, rédaction de communiqués de presse/contenus de la partie publique du site web du projet, etc.) en lien avec les membres du consortium chargés de la communication ; - Participer à l’élaboration du plan de gestion des données du projet et assurer sa bonne mise en œuvre ; - Appuyer le responsable scientifique et le consortium sur les actions de valorisation et d’exploitation des résultats du projet en lien avec CNRS Innovation. 
 
 Compétences 
 - Avoir des compétences en gestion de projets européens ou internationaux ; - Maîtrise indispensable de l'anglais (écrit et oral) – Niveau C1 (cadre européen commun de référence pour les langues) ; - Connaissance de l’environnement institutionnel européen et du paysage européen de la recherche ; - Savoir développer des indicateurs et des tableaux de bord pour le suivi et l'analyse des résultats du projet ; - Organiser le classement et la conservation des documents traités ;  - Connaître des logiciels de création de sites web (ex : WordPress) ;  - Maîtriser les logiciels de suivi et de planification d'activité ; - Maîtriser les outils bureautiques (Office Pack, Excel) et des outils de communication informatique. - Capacités organisationnelles et de respect d’échéances ; - Capacités rédactionnelles fortes (notes d’information, des documents de synthèse, etc.) ; - Capacité à travailler en équipe et dans un contexte multiculturel ; - Capacité à appliquer et faire respecter les textes réglementaires ; - Respecter la confidentialité des données ;  - Compétences relationnelles, capacité d'écoute et autonomie. - Une sensibilité aux approches scientifiques dans le domaine de la physique serait un plus. 
 
 Contexte de travail 
 L’Institut Jean Lamour (IJL) est une unité mixte de recherche du CNRS et de l’Université de Lorraine. Il est rattaché à l’Institut de Chimie du CNRS. Spécialisé en science et ingénierie des matériaux et des procédés, il couvre les champs suivants : matériaux, métallurgie, plasmas, surfaces, nanomatériaux, électronique. L'IJL compte 263 permanents (30 chercheurs, 134 enseignants-chercheurs, 99 IT-BIATSS) et 394 non-permanents (182 doctorants, 62 post-doctorants / chercheurs contractuels et plus de 150 stagiaires), de 45 nationalités différentes. Il collabore avec plus de 150 partenaires industriels et ses collaborations académiques se déploient dans une trentaine de pays. Son parc instrumental exceptionnel est réparti sur 4 sites dont le principal est situé sur le campus ARTEM à Nancy. Le travail sera réalisé sur le projet SpinDataCom au sein de l’équipe « Nanomatériaux pour l’optoélectronique » (https://NanoOptoSpin.ijl.cnrs.fr) du département Physique de la Matière et des Matériaux (P2M) de l'IJL qui développe une activité de recherche fondamentale et appliquée dans le domaine des nanomatériaux semiconducteurs afin d’étudier les propriétés optiques et magnétiques via des caractérisations fines structurelles, optoélectroniques et de magnéto-transport. Le projet SpinDataCom (EIC Pathfinder Open 2024), coordonné par Yuan Lu (chercheur CNRS à l’IJL), réunit des partenaires académiques et industriels de quatre pays européens et vise à révolutionner les communications terrestres et spatiales en combinant spintronique et lasers à semi-conducteurs.  Le candidat travaillera au laboratoire IJL (UMR 7198) sur le campus ARTEM à Nancy. Des déplacements en Europe sont à prévoir. Le poste à pourvoir est un poste à mi-temps ; l’organisation du travail sera définie avec le candidat et pourra s’articuler avec une autre activité professionnelle à mi-temps.. Le télétravail est possible, mais une présence sur place à Nancy est requise au moins une fois par semaine. Le poste se situe dans un secteur relevant de la protection du potentiel scientifique et technique (PPST), et nécessite donc, conformément à la réglementation, que votre arrivée soit autorisée par l'autorité compétente du MESR. 
 
 Contraintes et risques 
 Travail sur écran et position assise prolongée. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
