
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Ingénieur de recherche en photonique et métrologie du temps-fréquence (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR7538-ETICAN-001 - Ingénieur de recherche en photonique et métrologie du temps-fréquence (H/F) 
 
 
 Ingénieur de recherche en photonique et métrologie du temps-fréquence (H/F) 
 
 
 
 Cette offre est disponible dans les langues suivantes :  -   Français - -   Anglais 
 
 
        Date Limite Candidature :  mardi 18 mars 2025 00:00:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Ingénieur de recherche en photonique et métrologie du temps-fréquence (H/F) 
 Référence : UMR7538-ETICAN-001 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  VILLETANEUSE 
Date de publication :  mardi 17 décembre 2024 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 24 mois 
Date d'embauche prévue : 1 février 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  à partir de 2900€ brut mensuel selon expérience  
Niveau d'études souhaité :  Doctorat 
Expérience souhaitée :  1 à 4 années 
BAP : C - Sciences de l'Ingénieur et  instrumentation scientifique 
Emploi type :  Expert-e en développement d'expérimentation 
 
 Missions 
 Dans le cadre du projet européen SENSEI - Smart European Networks for Sensing the Environment and Internet quality, au sein d’une équipe projet pluridisciplinaire, vous assurerez la conception et le développement de dispositifs expérimentaux exploitant la fibre optique des réseaux de télécommunication. Vous participerez à l’étude des besoins scientifiques de ces dispositifs, ainsi qu’aux tests en laboratoire et sur le terrain. Vous développerez plus précisément des prototypes basés sur de l’interférométrie laser cohérente en exploitant des techniques de détection avancées, bas bruit et rapides, via des modulations de polarisation, de fréquence et/ou d’amplitude de la source laser ultra-bas bruit, afin de mesurer la déformation de la fibre induite par l’environnement. L’enjeu est de développer des techniques de performances extrêmes en termes de sensibilité et de portée grâce à l’utilisation de sources lasers cohérentes et bas-bruit, tout en étant implémenté sur des réseaux de télécommunications opérationnels, sans perturber le trafic de données existant. Ces développements allieront optique, photonique et électronique et se baseront plus particulièrement sur de l’ingénierie laser, optique fibrée, interférométrie optique de haute résolution et électronique bas bruit.  Ces développements permettront d’utiliser les réseaux fibrés existants, et notamment le réseau de l’infrastructure de recherche REFIMEVE, comme capteurs à grande échelle pour les géosciences, la physique fondamentale et appliquée, mais aussi la surveillance sismique et climatique, l'intégrité des réseaux et la surveillance d’infrastructures. Des retombées scientifiques et sociétales importantes sont attendues. Des partenariats industriels existants devraient faciliter le transfert des développements réalisés dans le cadre de ce projet. 
 
 Activités 
 Les développements instrumentaux se baseront sur l’instrumentation réalisée pour le réseau de l’infrastructure de recherche nationale REFIMEVE – Réseau Fibré Métrologique à Vocation Européenne. Les activités sont les suivantes : - Développer un prototype expérimental exploitant l’interférométrie laser et la modulation de la polarisation de la lumière afin de mesurer les déformations de fibres optiques sur des réseaux déployés. Étudier et déterminer les choix technologiques pour optimiser la sensibilité sur de grandes portées (supérieures à 100 km). Mettre en place une détection cohérente insensible aux fluctuations de polarisation et développer le traitement du signal adéquat. - Participer et contribuer activement au développement d’un prototype expérimental exploitant l’interférométrie laser, la détection self-hétérodyne et la modulation de fréquence d’une source laser sur une large dynamique afin de mesurer les déformations de fibres optiques. - Participer à l’étude des besoins scientifiques et à l’élaboration du cahier des charges technique pour ces deux prototypes, en collaboration avec des experts en photonique, en télécommunication et en sismologie. - Réaliser des mesures avec ces prototypes au laboratoire et sur le terrain, interpréter les résultats et valider les performances. - Participer à l’intégration de ces prototypes dans les instruments industriels du réseau REFIMEVE, en collaboration étroite avec une entreprise, afin notamment d’ajouter ces nouvelles capacités de détection pour l’infrastructure de recherche REFIMEVE. - Assurer et structurer une veille technologique. - Présenter, diffuser et valoriser les réalisations et les résultats dans des conférences internationales. Rédiger au moins un article à comité de lecture. - Contribuer au suivi de projet, participer à la rédaction des livrables et aux réunions de projet. 
 
 Compétences 
 - Formation : Vous êtes titulaire d’un doctorat (ou à défaut d’un diplôme d’ingénieur) dans le domaine de l’optique/photonique, de l’électronique ou ingénierie. - Expérience professionnelle : Vous justifiez idéalement d'une expérience de développement expérimental important alliant photonique et électronique bas bruit. Vous avez une expérience en traitement du signal, en métrologie et avez un goût prononcé pour le développement instrumental. - Compétences souhaitées : •	Connaissances approfondies en techniques et sciences de l'ingénieur, et plus particulièrement en traitement du signal •	Connaissances approfondies en photonique •	Connaissances générales en physique, analyse et traitement de données, électronique  •	Connaissances de base en conduite de projet •	Techniques de présentation écrite et orale •	Anglais (lu, écrit et parlé) •	Participer activement à un projet de développement instrumental complexe avec des académiques et des industriels, piloter des sous-projets •	Planifier et gérer son activité en coordination étroite avec les partenaires, maitriser en conséquence les échéances et délais prévisionnels du projet - Qualités : créativité, autonomie, rigueur, organisation et sens critique. Capacité à travailler dans un environnement multidisciplinaire et international. Expérience souhaitée : 1 à 4 ans. Les candidatures sans expérience seront également étudiées. 
 
 Contexte de travail 
 REFIMEVE [1] est une infrastructure de recherche nationale qui dissémine sur l’ensemble du territoire national des signaux de référence temps-fréquence, dont un signal optique ultra-stable, à destination de nombreux laboratoires utilisateurs. Trente laboratoires sont raccordés, auxquels s’ajoutent trois liaisons européennes vers l’Allemagne, l’Angleterre et l’Italie. Le projet européen Smart European Networks for Sensing the Environment and Internet quality SENSEI [2] vise à développer des systèmes photoniques et des méthodes innovantes afin d’exploiter les réseaux de télécommunications mondiaux en tant que capteurs distribués à grande échelle. Ce projet est une collaboration internationale regroupant des experts mondiaux dans de nombreuses thématiques, où l’ingénieur.e de recherche aura l’opportunité de collaborer avec plusieurs laboratoires et entreprises.  REFIMEVE est porté par l’Université Sorbonne Paris Nord, l’Observatoire de Paris et le CNRS. La recherche sera effectuée principalement au Laboratoire de Physique des Lasers (LPL), unité de recherche en physique expérimentale du CNRS et de l’Université Sorbonne Paris Nord, sur le campus de Villetaneuse (93). L’équipe-projet de SENSEI à laquelle vous serez intégré est constituée de deux personnes de la direction de REFIMEVE (un DR du LPL et un IR du laboratoire SYRTE à l’Observatoire de Paris), de l’IR REFIMEVE au LPL ainsi que deux électroniciens (IR et AI) des services généraux du LPL. Outre le LPL et le SYRTE, le projet européen associe pour ces développements l’entreprise Exail, partenaire industriel avec deux ingénieurs dédiés au projet.  Le poste comprend des missions chez les partenaires en Europe pour l’avancée du projet, les réunions de collaboration, et les tests sur le terrain.  [1]	Refimeve, www.refimeve.fr/. [2]	« Smart European Networks for Sensing the Environment and Internet quality | SENSEI Project | Fact Sheet | HORIZON », CORDIS | European Commission. https://cordis.europa.eu/project/id/101189545 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
