
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Ingenieur de recherches (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR7258-VINPAG-003 - Ingenieur de recherches (H/F) 
 
 
 Ingenieur de recherches (H/F) 
 
 
 
 Cette offre est disponible dans les langues suivantes :  -   Français - -   Anglais 
 
 
        Date Limite Candidature :  vendredi 21 mars 2025 00:00:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Ingenieur de recherches (H/F) 
 Référence : UMR7258-VINPAG-003 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  MARSEILLE 09 
Date de publication :  vendredi 20 décembre 2024 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 30 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  A partir de 2932€ bruts menseuls selon expérience 
Niveau d'études souhaité :  Doctorat 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : A - Sciences du vivant, de la terre et de l'environnement 
Emploi type :  Ingénieur-e biologiste en laboratoire 
 
 Missions 
 Poste d'Ingénieur de Recherche (H/F) pour travailler sur les mécanismes de réplication d'un ADN endommagé, de mutagenèse et de tolérance des lésions chez le modèle levure Saccharomyces cerevisiae. 
 
 Activités 
 -construction de souches de levure -construction de substrats plasmidiques contenant une lésion unique -expériences de génétique -mise au point de techniques de cartographie des bèches d’ADN simple-brin -rédaction d'articles -possibilité d'enseignement en Master 
 
 Compétences 
 -Diplôme de doctorat en biologie moléculaire (avec ou sans expérience postdoctorale) -Expérience dans le domaine de la réplication et réparation de l'ADN. -Expérience avec la levure Saccharomyces cerevisiae (pas indispensable, mais recommandé) 
 
 Contexte de travail 
 l'équipe "dommages de l'ADN et instabilité du génome" dirigée par le Dr. Vincent Pagès fait partie du département « intégrité du génome » au sein du CRCM. L'équipe a pour but de comprendre les mécanismes de réplication d'un ADN endommagé, ainsi que la génétique des voies de tolérance des lésions de l'ADN. Nous utilisons une technique qui nous permet d'introduire une lésion unique dans le génome d'une cellule vivante (bactérie ou levure). L'ingénieur/ingénieure t travaillera sur le modèle levure Saccharomyces cerevisiae. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
