
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Contrat Ingénieur(e) d'Etudes (H/F), Biogenèse des ARNm et homéostasie du génome, Institut Jacques Monod, Paris, France
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR7592-BENPAL-011 - Contrat Ingénieur(e) d'Etudes (H/F), Biogenèse des ARNm et homéostasie du génome, Institut Jacques Monod, Paris, France 
 
 
 Contrat Ingénieur(e) d'Etudes (H/F), Biogenèse des ARNm et homéostasie du génome, Institut Jacques Monod, Paris, France 
 
 
 
 Cette offre est disponible dans les langues suivantes :  -   Français - -   Anglais 
 
 
        Date Limite Candidature :  mercredi 26 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Contrat Ingénieur(e) d'Etudes (H/F), Biogenèse des ARNm et homéostasie du génome, Institut Jacques Monod, Paris, France 
 Référence : UMR7592-BENPAL-011 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  PARIS 13 
Date de publication :  mercredi 5 février 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 12 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  Entre 2 540 € et 3 281 € brut mensuel, selon expérience. 
Niveau d'études souhaité :  BAC+5 
Expérience souhaitée :  1 à 4 années 
BAP : A - Sciences du vivant, de la terre et de l'environnement 
Emploi type :  Ingénieur-e en techniques biologiques 
 
 Missions 
 La personne recrutée sera intégrée à l'équipe « Biogenèse des ARN et homéostasie du génome » à l'Institut Jacques Monod. Elle devra mettre en œuvre différentes techniques de biologie pour contribuer à l'avancée des thématiques scientifiques développées au laboratoire, sous la supervision du chef d'équipe.  
 
 Activités 
 - choix, adaptation, développement et mise en œuvre de techniques de biologie moléculaire, biochimie et microbiologie (manipulation de levures S. cerevisiae), en lien avec les projets développés par l'équipe, notamment l’étude des mécanismes de protection contre l’instabilité génétique associée aux R-loops ou au stress réplicatif (voir le site web de l’équipe : https://www.ijm.fr/recherche/palancade-lab-vf/) ;  - exploitation, présentation et reporting des résultats expérimentaux ; - participation aux activités collectives du laboratoire: gestion du matériel, des réactifs et des banques d'échantillons ; formation des nouveaux utilisateurs aux techniques courantes de laboratoire.  
 
 Compétences 
 - titulaire d’un Master en Biologie Moléculaire, Génétique ou Biologie Cellulaire (ou équivalent) ; - maîtrise des techniques classiques de biologie moléculaire (clonage, extraction d'ADN et d'ARN, PCR), de biochimie (préparation d'extraits cellulaires, immunoprécipitation, western-blot) et de microbiologie (suivi et manipulation de cultures de bactéries ou de levure) ; - maîtrise des outils informatiques de recueil et de traitement de données ; - maîtrise de l'Anglais (B1) ; - rigueur, autonomie, dynamisme, bonne capacité à travailler en équipe. 
 
 Contexte de travail 
 L'Institut Jacques Monod (IJM), une unité mixte de recherche CNRS - Université Paris Cité, rassemble environ 300 personnes et représente l'un des principaux centres de recherche fondamentale en biologie en région parisienne. L'équipe d'accueil (https://www.ijm.fr/recherche/palancade-lab-vf/) s'intéresse plus particulièrement à la biogenèse des ARN et au maintien de la stabilité du génome, chez la levure et dans les cellules humaines. L'IJM est situé au sein du campus de l'Université Paris Cité dans la zone d'activités Paris-Rive Gauche (13ème arrondissement de Paris ; accès : Métro 14, RER C, Tramway T3, bus 62 et 89).  Le contrat est un CDD de 1 an avec une possibilité de prolongation, à pourvoir immédiatement. Les candidatures sont à déposer sur ce portail et devront inclure un CV et une lettre de motivation résumant les intérêts spécifiques du(de la) candidat(e) pour le poste, ainsi que les coordonnées d'un scientifique ou enseignant susceptible de fournir une recommandation. Pour plus d’informations, contacter le responsable de l'équipe d'accueil à l'IJM. 
 
 Contraintes et risques 
 Aucun. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
