
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Ingénieur(e) en biologie moléculaire et drosophile (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR7592-PAUCON-010 - Ingénieur(e) en biologie moléculaire et drosophile (H/F) 
 
 
 Ingénieur(e) en biologie moléculaire et drosophile (H/F) 
 
 
 
 Cette offre est disponible dans les langues suivantes :  -   Français - -   Anglais 
 
 
        Date Limite Candidature :  lundi 10 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Ingénieur(e) en biologie moléculaire et drosophile (H/F) 
 Référence : UMR7592-PAUCON-010 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  PARIS 13 
Date de publication :  lundi 20 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 24 mois 
Date d'embauche prévue : 17 février 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  entre 2 540,99 € et 3 3786,43 € bruts mensuels selon expérience 
Niveau d'études souhaité :  BAC+5 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : A - Sciences du vivant, de la terre et de l'environnement 
Emploi type :  Ingénieur-e en techniques biologiques 
 
 Missions 
 Le rôle principal du candidat retenu sera de générer de nouvelles lignées de mouches pour l'équipe en utilisant la technique du CRISPR cas9. Cela inclura le marquage des gènes et la génération de mutants génétiques. Pour ce faire, le candidat générera des plasmides d'ADN en utilisant des techniques standard de biologie moléculaire (par exemple, préparation de plasmides à partir de bactéries, PCR, réactions de clonage moléculaire, transformations) pour les envoyer à une compagnie spécialisée pour être injectées dans des Drosophiles. A la réception des lignés des mouches, le candidat utilisera des techniques standard d'élevage de Drosophile, notamment la sélection des mâles et des femelles du génotype correct et la mise en place de croisements de Drosophile. Il vérifiera également les nouvelles lignées à l'aide de PCR et d'analyses microscopiques (par exemple, en vérifiant que les cellules expriment correctement le signal GFP). En outre, le candidat devra également aider les autres membres de l'équipe, par exemple en effectuant des croisements de Drosophile pour créer de nouveaux stocks, en amplifiant des stocks et en collectant du matériel tissulaire pour les expériences. Dans l'ensemble, une fois formé, nous nous attendons à ce que le candidat soit capable de générer des lignées de mouches de manière autonome. 
 
 Activités 
 Conception de clonage moléculaire à l'aide de logiciels spécialisés. Clonage moléculaire pour générer de nouveaux plasmides. Organisation de l'expédition de matériel génétique à des sociétés d'injection. Manipulation de drosophiles - croisements de drosophiles, vérification de nouvelles lignées de drosophiles, amplification de stocks de drosophiles et collecte de tissus de drosophiles.  Microscopie à fluorescence de base, extraction de tissus et imagerie au microscope, Rapports au chef d'équipe. 
 
 Compétences 
 Une connaissance théorique du clonage moléculaire (par exemple, séquences d'ADN, réactions PCR, digestion par des enzymes de restriction, préparation de plasmides à partir de bactéries, ligature d'ADN, réactions d'assemblage d'ADN). Une expérience pratique de ces techniques est un avantage. Une expérience pratique avec les Drosophiles est un avantage mais ce n'est pas essentielle car elle peut être facilement acquise. Compétences informatiques de base. Bonnes compétences interpersonnelles pour travailler efficacement en équipe. La capacité de travailler en anglais - équivalent du niveau B2. 
 
 Contexte de travail 
 Nous étudions comment les cellules contrôlent la nucléation et l'organisation des microtubules afin de générer des réseaux de microtubules spécialisés, tels que le fuseau mitotique ou les réseaux de microtubules polarisés dans les neurones. Nous nous concentrons sur gamma-tubulin ring complex (g-TuRCs), qui modélisent et catalysent la formation de nouveaux microtubules aux centres organisateurs de microtubules (MTOCs), tels que le centrosome ou le Golgi. Le laboratoire utilise principalement la Drosophile comme modèle animal et nous couvrons différentes échelles, reliant la structure moléculaire et la composition des g-TuRCs à leur recrutement et à leur activation dans les cellules. L'IJM est situé au cœur de Paris et offre des installations de pointe et un environnement de recherche dynamique. Vous serez sous la supervision directe du Dr Paul Conduit, qui est chef de groupe à l'IJM. Vous bénéficierez également du soutien d'autres membres de l'équipe qui ont de l'expérience avec les techniques que vous utiliserez. 
 
 Contraintes et risques 
 aucun 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
