
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Ingénieur d'étude (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR7258-CHRLAC-011 - Ingénieur d'étude (H/F) 
 
 
 Ingénieur d'étude (H/F) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  mardi 18 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Ingénieur d'étude (H/F) 
 Référence : UMR7258-CHRLAC-011 
Nombre de Postes : 2 
Lieu de travail :  MARSEILLE 09 
Date de publication :  mardi 28 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 12 mois 
Date d'embauche prévue : 1 mars 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  entre 2 419 et 2546 euros bruts mensuels en fonction de l'expérience 
Niveau d'études souhaité :  BAC+5 
Expérience souhaitée :  1 à 4 années 
BAP : A - Sciences du vivant, de la terre et de l'environnement 
Emploi type :  Ingénieur-e biologiste en analyse de données 
 
 Missions 
 Le projet Nanemiar a pour mission de développer des approches innovantes de traitement visant à moduler les réponses immunitaires et à favoriser la régénération tissulaire. En tant que Ingénieur(e) sur ce projet, votre rôle principal sera d'assister sur l'étude des effets des traitements expérimentaux sur des modèles de souris. Vous analyserez les phénotypes des tissus des souris après traitement afin de caractériser les réponses biologiques induites et évaluer l'efficacité des interventions. À travers des techniques de biologie cellulaire et d'histologie, vous contribuerez à identifier des marqueurs de régénération tissulaire et des modifications phénotypiques associées aux traitements testés, participant ainsi au développement de nouvelles solutions thérapeutiques dans le cadre de Nanemiar. 
 
 Activités 
 • Caractériser la localisation de signaux sur coupe de tissus ou échantillons de sang • Étudier l'impact des traitements sur la santé de la souris et la toxicité tissulaire • Examiner les mécanismes moléculaires et cellulaires sous-jacents • Les principales techniques que le chercheur devra réaliser comprennent : Souris, coupe de tissus, prélèvement sanguin, culture cellulaire et signalisation cellulaire, western blot, immunohistologie/cytologie/ et microscopie confocale, FACS. 
 
 Compétences 
 • Expérience en culture de cellules mammifères, biologie cellulaire • Expérience dans l'analyse de l'expression protéique par western blot et par analyse d'immunofluorescence des cellules et des tissus en microscopie confocale • Expérience en expérimentation animale • Excellentes compétences en communication en anglais, à l'oral et à l'écrit • Bonne organisation et rigueur scientifique • Curiosité et motivation pour les projets scientifiques • Capacité à résoudre des problèmes • Personnalité orientée vers le travail en équipe • Fortes compétences analytiques et expérience avec des outils d'analyse de données 
 
 Contexte de travail 
 Le projet Nanemiar se déroule au sein du Centre de Recherche en Cancérologie de Marseille (CRCM), un institut de recherche de renommée internationale dédié aux avancées scientifiques dans le domaine du cancer et des traitements innovants. Le CRCM réunit des chercheurs, cliniciens et ingénieurs spécialisés dans des disciplines variées, facilitant ainsi une recherche intégrée, de la biologie fondamentale aux applications cliniques. Le chercheur ou la chercheuse travaillera plus précisément dans l'équipe du Dr. Christophe Lachaud, spécialisée dans l'étude des anémies congénitales et de la stabilité de l'ADN. Cette équipe collabore avec plusieurs partenaires internationaux, offrant au chercheur ou chercheuse l'opportunité de participer à une réunion annuelle à l'étranger pour partager et discuter des avancées du projet. Le CRCM dispose par ailleurs d'une plateforme préclinique et d'une animalerie dédiée, permettant la mise en œuvre et l'étude approfondie de modèles murins en conditions contrôlées. L'un des recruté(e)s travaillera en étroite collaboration avec la plateforme ICEP du CRCM. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
