
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - (H/F) Chargé(e) de communication, dissémination et valorisation du programme Industries culturelles et créatives (PEPR ICCARE)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR7323-SOLSER-004 - (H/F) Chargé(e) de communication, dissémination et valorisation du programme Industries culturelles et créatives (PEPR ICCARE) 
 
 
 (H/F) Chargé(e) de communication, dissémination et valorisation du programme Industries culturelles et créatives (PEPR ICCARE) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  lundi 10 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  (H/F) Chargé(e) de communication, dissémination et valorisation du programme Industries culturelles et créatives (PEPR ICCARE) 
 Référence : UMR7323-SOLSER-004 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  TOURS 
Date de publication :  lundi 20 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 12 mois 
Date d'embauche prévue : 1 mars 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  Entre 2466.68€ et 2658.46€ brut mensuels selon expérience 
Niveau d'études souhaité :  BAC+3/4 
Expérience souhaitée :  1 à 4 années 
BAP : F - Culture, Communication, Production et diffusion des savoirs 
Emploi type :  Chargé-e de communication 
 
 Missions 
 Dans le cadre du quatrième programme d’investissement d’avenir (PIA4), le CNRS Sciences humaines et sociales pilote le programme de recherche Industries culturelles et créatives (PEPR ICCARE), doté de 25M€. Ce programme a pour vocation de répondre aux besoins d’accélération des industries culturelles et créatives (ICC) en renforçant les liens entre les acteurs de la recherche et les acteurs des ICC. Pour ce faire, il favorise l’interdisciplinarité entre les communautés des sciences humaines et sociales et sciences de l’informatique, crée les conditions d’une rencontre et d’un dialogue soutenu entre la recherche et les ICC, mène une action constante entre la recherche et les ICC dans une démarche de co-construction, de co-réalisation et de co-valorisation (Sciences avec et pour les ICC). Le programme est organisé en sept projets : un projet de gouvernance et d’animation (ICCARE-Lab), six projets thématiques, et sera complété par des projets en réponse à un appel à projet géré par l’ANR. Il est doté de 25 M€ sur 6 ans.  Le ou la chargé(e) de la communication met en œuvre la stratégie de communication, de dissémination et de valorisation, en interaction étroite avec les directeurs du PEPR et de la cheffe de programme. 
 
 Activités 
 Le(la) chargé(e) de communication, dissémination et valorisation sera chargé(e) : - Elaborer, développer la stratégie de communication du programme ; - Concevoir, animer et coordonner les opérations et campagnes de communication externes et internes (newsletter trimestrielle, invitations, affiches, programmes et badges des journées d’accélération) ; - Définir avec l’équipe de direction du programme la politique éditoriale du site internet et participer à son animation et à sa mise à jour; - Informer sur les projets et actions du programme via sa newsletter : être force de proposition sur le sommaire, rédiger et participer à sa mise en page ; - Coordonner l’organisation des journées d’accélération et en assurer la promotion via les réseaux sociaux, le web et les relations presse; - Assurer un lien avec les directions de communication du CNRS et, si besoin, des différents partenaires du programme. 
 
 Compétences 
 Savoir-faire : - Maîtrise du français et de l’anglais (écrit, lu et parlé) - Maîtrise des logiciels spécifiques à l’activité de communication, dissémination et de valorisation ; - Savoir utiliser les logiciels spécifiques à l’activité de communication, dissémination et de valorisation ; - Rédiger des contenus adaptés aux publics ;    Savoir-être : - Capacité à travailler en équipe et avec différents interlocuteurs ; - Capacité à être autonome tout en respectant sa hiérarchie ; - Capacité organisationnelle, réactivité, rigueur, esprit d’initiative et sens du contact ; - Sens de l’organisation - Rigueur, fiabilité - Faire preuve de discrétion et de confidentialité. 
 
 Contexte de travail 
 Créé en 1956, le Centre d'études supérieures de la Renaissance (CESR) est un centre de formation et de recherche (UMR 7323 du CNRS et UFR de l'Université de Tours) dédié à l'étude de la Renaissance en Europe, de Pétrarque à Descartes. Il emploie une cinquantaine de chercheurs et enseignants-chercheurs, une vingtaine de personnels ingénieurs, techniciens et administratifs, ainsi qu'une soixantaine de doctorants. Le CESR accueillera dans ses locaux le/la chargé(e) de communication qui sera placé(e) sous l'autorité de la directrice du PEPR et la supervision de la cheffe de programme. Le poste se situe dans un secteur relevant de la protection du potentiel scientifique et technique (PPST), et nécessite donc, conformément à la réglementation, que votre arrivée soit autorisée par l'autorité compétente du MESR. 
 
 Contraintes et risques 
 Pas de risques particuliers. Une mobilité importante sur tout le territoire est requise. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
