
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Ingénieur de Recherche en charge d’un projet de Développement d'un dispositif expérimental de magnétotransport hyper-fréquence (H/F) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR7198-MELDOG-014 - Ingénieur de Recherche en charge d’un projet de Développement d'un dispositif expérimental de magnétotransport hyper-fréquence (H/F)  
 
 
 Ingénieur de Recherche en charge d’un projet de Développement d'un dispositif expérimental de magnétotransport hyper-fréquence (H/F)  
 
 
 
 Cette offre est disponible dans les langues suivantes :  -   Français - -   Anglais 
 
 
        Date Limite Candidature :  jeudi 27 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Ingénieur de Recherche en charge d’un projet de Développement d'un dispositif expérimental de magnétotransport hyper-fréquence (H/F)  
 Référence : UMR7198-MELDOG-014 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  NANCY 
Date de publication :  jeudi 6 février 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 12 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  2.875 € bruts mensuels, ajustable selon expérience 
Niveau d'études souhaité :  Doctorat 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : B - Sciences chimiques et Sciences des matériaux 
Emploi type :  Ingénieur-e de recherche en science  des matériaux / caractérisation 
 
 Missions 
 La mission proposée s’inscrit dans le projet européen MAGNETALLIEN (ERC CoG 101086807) dont l’objectif est de développer de nouveaux dispositifs de l’électronique de spin fonctionnant dans la gamme des sub-Térahertz (https://cordis.europa.eu/project/id/101086807). Ces nouveaux dispositifs exploiteront la possibilité, actuellement proposée théoriquement, de générer des courants de spin AC avec de hautes harmoniques.  
 
 Activités 
 Le but de la mission proposée est de développer l’ensemble du circuit hyper-fréquence (fréquences radio/micro-ondes) dans un dispositif expérimental cryogénique à champ vectoriel récemment acquis, afin de mesurer la génération d'harmoniques élevées de dispositifs spin-orbitroniques excités par un champ magnétique RF. Plus précisément, l'insert du cryostat est actuellement seulement  équipé de quatre câbles RF cryogéniques de 40 GHz. Le candidat sélectionné devra, dans un premier temps, développer le support qui s’inséra à l'extrémité de l'insert de mesure dans lequel l'échantillon sera placé et assurer sa connexion aux câbles RF. Ensuite, le candidat sélectionné devra concevoir le design du circuit RF qui sera lithographié sur l’échantillon pour permettre l'excitation et la détection au niveau du dispositif spin-orbitronique. Cette partie impliquera l'utilisation de logiciels de simulation RF tel que Comsol (bibliothèques de modélisation RF). Enfin, il/elle devra  développer la chaîne d'acquisition RF comprenant le filtrage et l'amplification du signal pour permettre la mesure avec un oscilloscope rapide ou un analyseur de spectre jusqu'à 40 GHz (déjà dans le laboratoire).  Le candidat développera ses compétences en électronique hyper-fréquence et en instrumentation par la réalisation d’un dispositif expérimental original et unique dans un milieu contraint (très basses températures, espace réduit…). Elle/il acquièra une première expérience dans le domaine de la recherche nécessitant de faire preuve d’initiative et de créativité.  
 
 Compétences 
 Le candidat doit avoir une expérience en électronique hyper-fréquence et en instrumentation. Il doit avoir une bonne connaissance des technologies RF, telles que les amplificateurs, les lignes à retard, les mixeurs, etc. Le candidat doit également avoir une certaine expérience des simulations en radiofréquences. Une bonne connaissance de LabVIEW ou de Python est un atout.  En outre, étant donné que le candidat sera amené à interagir avec différents départements et des sociétés externes, la maîtrise de l'anglais et du français est nécessaire.  
 
 Contexte de travail 
 Le candidat sélectionné travaillera au sein du groupe de recherche SPIN de l'Institut Jean Lamour, sous la supervision du Dr J. Carlos Rojas-Sánchez, et du Dr Sébastien Petit-Watelot. Elle/il devra travailler en collaboration avec différents services du laboratoire tels que l'atelier mécanique, le département électronique et le service des achats. L'achat des différents équipements nécessaires à la réalisation de la mission sera couvert par le financement du projet MAGNETALLIEN. Les sujets de recherche du groupe SPIN vont du développement de matériaux innovants pour l'électronique de spin au développement de capteurs magnétiques et à l'étude fondamentale des phénomènes physiques liés au magnétisme. Du fait de sa situation géographique, à 1h30 de Paris et de Strasbourg par le train et à moins de 2h de Kaiserslautern (Allemagne) par voiture, le groupe SPIN est en étroite collaboration avec les laboratoires Albert Fert (Paris Saclay), C2N (Paris Saclay), IPCMS (Strasbourg) et l’Institut Technologique de Kaiserslautern.   L'Institut Jean Lamour (IJL) est une unité mixte de recherche du CNRS et de l'Université de Lorraine. Il est rattaché à l'Institut de Chimie du CNRS. Spécialisé en science et ingénierie des matériaux et des procédés, il couvre les champs suivants : matériaux, métallurgie, plasmas, surfaces, nanomatériaux, électronique. L'IJL compte 263 permanents (30 chercheurs, 134 enseignants-chercheurs, 99 IT-BIATSS) et 394 non-permanents (182 doctorants, 62 post-doctorants / chercheurs contractuels et plus de 150 stagiaires), de 45 nationalités différentes. Il collabore avec plus de 150 partenaires industriels et ses collaborations académiques se déploient dans une trentaine de pays. Son parc instrumental exceptionnel est réparti sur 4 sites dont le principal est situé sur le campus ARTEM à Nancy.  Le contrat est renouvelable pour 12 mois supplémentaires. Le poste se situe dans un secteur relevant de la protection du potentiel scientifique et technique (PPST), et nécessite donc, conformément à la réglementation, que votre arrivée soit autorisée par l'autorité compétente du MESR. 
 
 Contraintes et risques 
 Le poste pour lequel vous postulez est situé dans un secteur relatif à la protection du potentiel scientifique et technique. Il nécessite donc, conformément à la réglementation, que votre arrivée soit autorisée par l'autorité compétente du ministère français de l'enseignement supérieur, de la recherche et de l'innovation. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
