
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Zootechnicien(ne) (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR7104-DOMBRO-015 - Zootechnicien(ne) (H/F) 
 
 
 Zootechnicien(ne) (H/F) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  mardi 18 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Zootechnicien(ne) (H/F) 
 Référence : UMR7104-DOMBRO-015 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  ILLKIRCH GRAFFENSTADEN 
Date de publication :  mardi 28 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 12 mois 
Date d'embauche prévue : 5 mars 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  Entre 2181,33 € et 2193,67 € selon expérience 
Niveau d'études souhaité :  BAC 
Expérience souhaitée :  1 à 4 années 
BAP : A - Sciences du vivant, de la terre et de l'environnement 
Emploi type :  Zootechnicien-ne 
 
 Missions 
 Assurer l’élevage et la maintenance des animaux, ainsi que la maintenance de leur environnement. 
 
 Activités 
 Gestion de la zootechnie : - Suivi des animaux et du bien-être animal - Change des cages -  Application du programme d’enrichissement - Entretien des lieux d’hébergement des animaux - Contrôle de l’environnement des animaux (air, lumière, température) - Assurance d’une interface technique et scientifique avec les équipes de recherche et les utilisateurs - Sélection des lots d’animaux pour des procédures expérimentales spécifiques - Mise en œuvre des contrôles sanitaires - Relevé les dysfonctionnements et engager des opérations correctives - Encadrement et accompagnement de l’activité des stagiaires et remplaçants - Participation aux astreintes (week-ends, jours fériés) Gestion de la reproduction : - Mise en accouplement des animaux - Surveillance des gestations - Identification des animaux - Sevrage des portées - Evaluation des phénotypes et d’une souffrance potentielle de l’animal Gestion de la traçabilité : - Gestion de stocks liés à l’activité - Suivi et amélioration du bien-être animal - Participation possible à la Structure du Bien-Etre Animal (SBEA) - Tenue informatique des registres des entrées et sorties des animaux (logiciels spécifiques) 
 
 Compétences 
 Connaissances : - Connaissance générale de la biologie animale (physiologie, anatomie, comportement, génétique, reproduction…) - Connaissance des techniques d’élevage - Réglementation en matière d’expérimentation animale - Langue anglaise compréhension écrite et orale (A2 à B1) Compétences opérationnelles, techniques et informatiques : - Maîtrise de l'outil bureautique et informatique (Pack office) - Savoir communiquer et rendre compte - Savoir travailler en équipe - Savoir s’adapter et être polyvalent Compétences comportementales, aptitudes : - Etre organisé(e) - Etre autonome - Etre réactif - Etre rigoureux - Etre curieux Formation dans le domaine des sciences et techniques de l’animal de laboratoire (niveau BAC, BAC pro….) Etre titulaire de la formation réglementaire "application de procédures expérimentales aux animaux", niveau 2. Une expérience de terrain au sein d'une animalerie serait un plus. 
 
 Contexte de travail 
 L’IGBMC (Institut de Génétique et de Biologie Moléculaire et Cellulaire) est un institut de Recherche publique de pointe (CNRS, INSERM, Université) dont l’activité est articulée autour de grandes thématiques, certaines nécessitant l’utilisation de modèles animaux. Le poste est à pourvoir au sein du département Animalerie de l’ICS (Institut Clinique de la Souris) dont l’activité est la création, le maintien et la caractérisation de lignées de rongeurs génétiquement modifiés.  L’agent pourra accéder au restaurant du CROUS. Le site est accessible par tram (ligne A, station Campus Illkirch) depuis la gare de Strasbourg ou voiture (parking). L’abonnement aux transports en commun est pris en charge partiellement. 
 
 Contraintes et risques 
 - Zone protégée nécessitant le respect strict des conditions sanitaires - Gardes occasionnelles le week-end ou jour férié 2 welfare/mois (durée d'1 welfare = 2h) 4 fériés par an (1 jour férié travaillé = 7h) 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
