
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Ingénieur d'Etudes en Production et analyses de données en Hydrogéomorphologie (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR8591-LAULES-001 - Ingénieur d'Etudes en Production et analyses de données en Hydrogéomorphologie (H/F) 
 
 
 Ingénieur d'Etudes en Production et analyses de données en Hydrogéomorphologie (H/F) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  vendredi 28 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Ingénieur d'Etudes en Production et analyses de données en Hydrogéomorphologie (H/F) 
 Référence : UMR8591-LAULES-001 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  THIAIS 
Date de publication :  vendredi 7 février 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 12 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  2540 à 2711 € brut mensuel selon expérience 
Niveau d'études souhaité :  BAC+3/4 
Expérience souhaitée :  1 à 4 années 
BAP : D - Sciences Humaines et Sociales 
Emploi type :  Ingénieur-e d’études en sciences de l’information géographique 
 
 Missions 
 L'ingénieur aura pour fonction de produire de l'information hydrogéomorphologique sur la rivière Bièvre (78, 91, 92, 94) dans le cadre de l'ANR ALEAU. Ce projet vise à étudier la relation des individus et des groupes aux paysages sonores ordinaires associés à la présence et/ou à la réapparition de l’eau dans des milieux urbains, périurbains et ruraux d’Ile-de-France en évaluant la capacité humaine à traiter auditivement et émotionnellement l'information acoustique véhiculée par cette ressource. Pour ce faire, nous travaillerons à partir de l’analyse de sons de trois petites rivières franciliennes (la Bièvre, le Morbras et la Vieille Mer), présentant des profils hydrogéomorphologiques variés, ainsi que des degrés d’urbanisation et de restauration divers. L'hypothèse sur laquelle repose le projet d'ANR est que ces rivières participent à la construction de paysages sonores distincts en fonction de critères hydrogéomorphologiques (taille du cours d’eau, types d'écoulements, formes du fond du lit, charge sédimentaire, différents obstacles à l'écoulement etc.) et du cadre environnant évoluant temporellement (période d’étiage ou de crue, saisons, jour/nuit, etc.).  Le travail de l'Ingénieur se situera plus précisément dans le WP1 coordonné par  Laurent LESPEZ (LGP) intitulé les dimensions spatiales du son : construction d’une cartographie du potentiel sonore. Il aura pour objectif de cartographier les facteurs hydrogéomorphologiques déterminant l'émission sonore potentielle de la rivière Bièvre. 
 
 Activités 
 - Effectuer des relevés de terrain en vue d'une cartographie exhaustive des faciès d'écoulement de la Bièvre en les mettant en relation avec les dimensions hydrogéomorphologiques qui les conditionnent. - Réalisation d'un système d'information géographique recensant l'ensemble des éléments hydrogéomorphologiques et des faciès d'écoulement observés sur le terrain - Participer aux discussions sur le lien entre les observations géomorphologiques et les émissions sonores enregistrées ou ressenties enquêtés dans le autres WP du projet ALEAU. 
 
 Compétences 
 - Très bonne connaissance du fonctionnement hydrogéomorphologique des petites rivières urbaines franciliennes - Capacité à faire des relevés hydrogéomorphologiques sur le terrain en autonomie - Maitrise des SIG et des logiciels QGIS et ArcGIS - Bonne maitrise de l'oral et de l'écrit en vue de restitution des travaux de recherche au sein du projet et à l'extérieur 
 
 Contexte de travail 
 Le laboratoire de Géographie Physique est une UMR du CNRS, des universités de Paris 1, de Créteil Paris-Est et de l'INRAP. Les travaux de recherche menés au Laboratoire de Géographie Physique s’articulent entre recherche fondamentale et recherche appliquée. Ces recherches sont organisées en 5 thèmes centrés sur la reconstitution des paléoenvironnements quaternaires, l’analyse des dynamiques paysagères et de la biodiversité sous l'effet de l'anthropisation au cours de l'Holocène, la dynamique des hydrosystèmes, les effets du changement climatique global sur les milieux froids, la dynamique des risques depuis la compréhension des aléas jusqu'à la gestion de crise. La personne recrutée sera amenée à participer à l'axe consacré aux hydrosystèmes.  L'Ingénieur sera hébergé pendant la durée du Contrat au LGP, situé 2 rue Henri Dunant à Thiais (94320). Il disposera d'un poste de travail indépendant dans un bureau partagé entre plusieurs personnes. Ses déplacements sur le terrain seront pris en charge dans le cadre du projet de recherche. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
