
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - H/F Lab Manager
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR8197-VALHER-158 - H/F Lab Manager 
 
 
 H/F Lab Manager 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  mercredi 19 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  H/F Lab Manager 
 Référence : UMR8197-VALHER-158 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  PARIS 05 
Date de publication :  mercredi 29 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 10 mois 
Date d'embauche prévue : 1 mai 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  Entre 2 540€ et 3 786€ selon l'expérience 
Niveau d'études souhaité :  BAC+3/4 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : A - Sciences du vivant, de la terre et de l'environnement 
Emploi type :  Ingénieur-e en expérimentation et instrumentation biologiques 
 
 Missions 
 Notre laboratoire s’intéresse au développement du cerveau, notamment le rôle de l’activité neuronale, des cellules immunitaires et l’impact de perturbations environnementales en utilisant des modèles génétiques murins. L’ingénieur d’étude devra, en collaboration avec les chercheurs et les membres de l’équipe, assurer le suivi de la gestion des stocks, des lignées de souris transgéniques par génotypage PCR. De plus, il ou elle réalisera des analyses histologiques, immunohistochimiques et hybridation in situ sur des coupes de cerveaux, des manipulations ex vivo (cultures cellulaires et organotypiques) et des techniques de biologie moléculaire.  
 
 Activités 
 Notre laboratoire s’intéresse au développement du cerveau, notamment le rôle de l’activité neuronale, des cellules immunitaires et l’impact de perturbations environnementales en utilisant des modèles génétiques murins. L’ingénieur d’étude devra, en collaboration avec les chercheurs et les membres de l’équipe, assurer le suivi de la gestion des stocks, des lignées de souris transgéniques par génotypage PCR. De plus, il ou elle réalisera des analyses histologiques, immunohistochimiques et hybridation in situ sur des coupes de cerveaux, des manipulations ex vivo (cultures cellulaires et organotypiques) et des techniques de biologie moléculaire.  
 
 Compétences 
 - Formation en expérimentation animale requise et indispensable. - Connaissance en histologie et microscopie. - Maîtrise des outils informatiques et logiciels dédiés au traitement des données (ImageJ, Excel, GraphPad etc...) - Forte motivation, dynamisme, autonomie, réactivité et esprit d'équipe. - Sens de la rigueur et de l’organisation. - Maîtrise de l’anglais technique et scientifique. 
 
 Contexte de travail 
 La mission aura lieu au sein d’une équipe de recherche du développement du système nerveux de l’Institut de Biologie de l'École Normale Supérieure. L’ingénieur sera en contact étroit avec plusieurs chercheurs, ingénieurs et étudiants. 
 
 Contraintes et risques 
 La personne recrutée sera formée aux bonnes pratiques de laboratoire, en particulier la gestion des déchets biologiques et chimiques, et devra respecter le port d'équipement de protection individuelle. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
