
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Ingénieur d'Etude en biologie cellulaire et ophtalmologie (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR8104-BERMAS-003 - Ingénieur d'Etude en biologie cellulaire et ophtalmologie (H/F) 
 
 
 Ingénieur d'Etude en biologie cellulaire et ophtalmologie (H/F) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  jeudi 20 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Ingénieur d'Etude en biologie cellulaire et ophtalmologie (H/F) 
 Référence : UMR8104-BERMAS-003 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  PARIS 14 
Date de publication :  jeudi 30 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 18 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  A parti de 2540 Euros brut mensuel selon l'expérience et le barème de rémunération applicable au CNRS, Fonction Publique d'Etat. 
Niveau d'études souhaité :  BAC+5 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : A - Sciences du vivant, de la terre et de l'environnement 
Emploi type :  Ingénieur-e en techniques biologiques 
 
 Missions 
 Nous recherchons un-e ingénieur-e d’Etude très motivé-e et ayant le diplôme d’expérimentation animale pour rejoindre notre équipe pendant 18 mois afin de valider l’activité anti-angiogénique d’un anticorps monoclonal que nous avons développé et ce dans différents modèles murins de pathologies oculaires. 
 
 Activités 
 - Expérimentation animale (Diplôme d'expérimentation animale requis) - Réalisation d’analyses tissulaires/moléculaires d’échantillons biologiques (histologie, marquage par immunofluorescence, microscopie, etc…) - Biologie cellulaire : Culture cellulaire - Analyse de données, rédaction et présentation de rapports d'activité 
 
 Compétences 
 - Connaissances générales en biologie et physiologie - Connaissances expérimentales du petit animal (au niveau oculaire serait un plus) et satisfaire aux exigences règlementaires de celui-ci - Avoir travaillé précédemment avec des modèles murins (l'accréditation pour l'expérimentation animale est requise) - Expérience en culture cellulaire - Expérience en imagerie microscopique (confocale) serait appréciée - De solides compétences organisationnelles - Capacité à travailler en équipe 
 
 Contexte de travail 
 L'Institut Cochin (www.institutcochin.fr) est un centre de recherche (INSERM, CNRS, Université Paris V) situé sur le campus de l'hôpital Cochin, l'un des hôpitaux les plus actifs du centre de Paris. Dix équipements de base permettent aux scientifiques de l'Institut de bénéficier d'un support technologique des plus performants. Notre équipe, « Pharmacologie fonctionnelle et physiopathologie des récepteurs membranaires “ appartenant à l'axe ”Métabolisme et Endocrinologie", utilise des approches pharmacologiques et biochimiques pour comprendre la fonction des récepteurs, tels que les récepteurs couplés aux protéines G, l'altération de leur régulation en pathologie et évaluer leur potentiel thérapeutique. Pour ce faire, nous combinons des études moléculaires et cellulaires qui sont complétées par la génération et l'étude de différents modèles animaux. Notre équipe est d'origine internationale et se compose d'environ 15 membres dont 5 chercheurs CNRS/INSERM, post-doctorants, doctorants et ingénieurs. 
 
 Contraintes et risques 
 Ce projet sera réalisé en collaboration avec l'Equipe 14 (Inflammation, dégénérescence et remodelage vasculaires dans les pathologies rétiniennes) de l'Institut de la Vision et le/la candidat-e devra partager son temps de travail entre les 2 instituts. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
