
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Assistant ingénieur en gestion financière (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR8243-AURMAR-002 - Assistant ingénieur en gestion financière (H/F) 
 
 
 Assistant ingénieur en gestion financière (H/F) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  jeudi 20 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Assistant ingénieur en gestion financière (H/F) 
 Référence : UMR8243-AURMAR-002 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  PARIS 13 
Date de publication :  jeudi 30 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 12 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  Entre 2325€ et 2425€ bruts mensuels 
Niveau d'études souhaité :  BAC + 2 
Expérience souhaitée :  5 à 10 années 
BAP : J - Gestion et Pilotage 
Emploi type :  Assistant-e en gestion financière et comptable 
 
 Missions 
 Au sein du pôle financier, l’assistant ou assistante assure auprès de la responsable financière, la gestion et le contrôle financiers de l’unité dans le respect des techniques, des règles et des procédures applicables. En particulier, il s’agira de prendre notamment en charge un portefeuille de contrats liés aux programmes européens et nationaux (ERC, PEPR) gérés par l’unité.  
 
 Activités 
 • Assister la responsable financière au contrôle de la conformité budgétaire des conventions et des contrats de recherche et dans la mise en place des crédits ; • Élaborer et suivre les tableaux de bord des prévisions de recettes et dépenses en vue de l’exécution budgétaire des contrats ; • Saisir et suivre les commandes d’engagement, les missions des agents et personnes invitées, ainsi que les autres dépenses liées à l’activité scientifique ; • Collaborer aux procédures d’ouverture et de suivi des marchés publics avec la responsable ; •  Éditer les états de contrôle de gestion nécessaires au suivi de l'activité depuis l’ouverture de l’exercice comptable jusqu’au traitement de la bascule et de la clôture d’exercice ; • Établir et émettre des devis et titres de recettes ; • Produire et collecter les données juridiques, comptables et/ou financières prévues par les contrats (pièces justificatives, factures, rapports scientifiques) ;  • Assurer les opérations de saisies pour les recrutements liées aux activités scientifiques de la publication des annonces jusqu’à l’embauche (doctorants, postdoctorants) ; • Réaliser des synthèses de situation et rendre compte des états budgétaires à l'aide de tableaux de bord (reporting) ; • Rendre compte de l’état d’avancement des dossiers en cours lors de réunions et à l'aide de tableaux de bord et de statistiques (reporting) ; • Suivre l'évolution des règles, directives et procédures financières du CNRS et transmettre les informations ; • Classer et archiver les pièces et justificatifs des opérations financières et des dossiers traités ; • Assurer l’inventaire des immobilisations ; • Participer à la rédaction de processus d’organisation en s’inscrivant dans la démarche qualité du service et de l’unité. 
 
 Compétences 
 Savoirs :  -	Connaissances générales en finances publiques -	Connaissances de l’environnement de l’enseignement supérieur et de la recherche (organisation et fonctionnement) -	Connaissances de la réglementation financière et comptable des EPST et EPSCP -	Connaissance de la réglementation en recrutement RH des EPST et EPSCP -	Connaissance des outils de gestion CNRS (Geslab, Nouba, Canopé, Etamine, Notilus, Reseda, Agate-Tempo) et Université (Sifac, Phare) -	Connaissance générale en droit des contrats et des grands programmes scientifiques européens et nationaux (ERC, PEPR) Savoirs faire :  -	Maîtriser les outils de gestion CNRS (Geslab, Nouba, Canopé, Etamine, Notilus, Reseda, Agate-Tempo) et Université (Sifac, Phare) -	Extraire et analyser des données budgétaires sur les outils financiers Geslab et Sifac -	Assurer les opérations de constitution de dossiers et de saisies lors des différentes étapes d’un recrutement -	Savoir synthétiser, rédiger des comptes-rendus -	Savoir élaborer des tableaux de bord et présenter des données statistiques à des non-experts -	Savoir respecter les échéances -	Savoir communiquer (oral et écrit) avec des publics variés en français et en anglais (niveau B1) -	Savoir gérer et prioriser les flux des demandes -	Savoir communiquer en interne et en externe  -	Maitriser les outils bureautiques courants (Excel, Word, …) Savoirs-être :  -	Faire preuve de rigueur et de fiabilité -	Être ordonné·e et organisé·e -	Être autonome  -	Être force de proposition -	Savoir travailler en équipe -	Savoir rendre compte -	Faire preuve de confidentialité 
 
 Contexte de travail 
 L’Institut de Recherche en Informatique Fondamentale (IRIF - https://www.irif.fr) est une unité mixte de recherche (UMR 8243) avec deux tutelles principales, le CNRS et l’Université Paris Cité, qui héberge une équipe projet commune Inria. Le laboratoire en compte environ 200. Les recherches menées à l'IRIF reposent sur l’étude et la compréhension des fondements de toute l’informatique, afin d’apporter des solutions innovantes aux défis actuels et futurs des sciences numériques. L’IRIF héberge plus de 50 projets de recherche nationaux et européens parmi lesquels 5 PEPR, 5 ERC, 2 projets EU et plusieurs collaborations industrielles. Il pilote la fédération de recherche PCQC, le GDR IFM (environ 2000 membres répartis dans plus de 100 unités), 1 laboratoire de recherche international et 8 projets de recherche internationaux. Enfin, l’IRIF est à l’origine de plusieurs initiatives concernant la qualité de vie au travail, reprises ailleurs en France (Charte de l’unité, childcare programme, charte pour les comités de sélection, programme de mentorat, salle allaitement) issues de différentes commissions. L’unité possède une équipe en appui et soutien de 8 agents/agentes répartis en 4 services (service administratif, service financier, service communication, service informatique). La personne recrutée intègrera l’équipe du service financier composée actuellement de trois gestionnaires administratifs et financiers, d’une responsable financière et d’une secrétaire générale. Elle sera sous la responsabilité hiérarchique de la responsable financière. Le poste ne comporte pas de mission d’encadrement.  Il n’y a pas de contraintes particulières liées au poste.  Le poste est localisé dans les locaux de l’IRIF, sur le campus des Grands Moulins de l’Université Paris Cité, dans le 13ème arrondissement de Paris. 
 
 Contraintes et risques 
 Pas de contrainte ou de risque particulier 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
