
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Ingénieur CDD (H/F) développement d’algorithme d’imagerie médicale
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR8617-VIRKAT-006 - Ingénieur CDD (H/F) développement d’algorithme d’imagerie médicale 
 
 
 Ingénieur CDD (H/F) développement d’algorithme d’imagerie médicale 
 
 
 
 Cette offre est disponible dans les langues suivantes :  -   Français - -   Anglais 
 
 
        Date Limite Candidature :  vendredi 14 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Ingénieur CDD (H/F) développement d’algorithme d’imagerie médicale 
 Référence : UMR8617-VIRKAT-006 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  ORSAY 
Date de publication :  vendredi 24 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 12 mois 
Date d'embauche prévue : 10 mars 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  De 2932.84 € à 3095.62 € brut selon expériences 
Niveau d'études souhaité :  BAC+5 
Expérience souhaitée :  1 à 4 années 
BAP : E - Informatique, Statistiques et Calcul scientifique 
Emploi type :  Expert-e en calcul scientifique 
 
 Missions 
 Nous recrutons un(e) Ingénieur(e) pour intégrer un projet interdisciplinaire (science et données) dans un laboratoire d’astrophysique et y développer un algorithme pour l’analyse d’images biomédicales. 
 
 Activités 
 ●	Développer un algorithme d’analyse d’images biomédicales dans le respect des standards de qualité, ●	Tester, valider et documenter l’algorithme, ●	Intégrer des besoins utilisateurs, ●	Rédiger des documents/notes techniques (analyse des besoins, spécifications, etc.), ●	Présenter les avancées lors de réunions de travail, ●	Éventuellement, encadrer des étudiants stagiaires dans des activités connexes. 
 
 Compétences 
 Compétences techniques requises ●	Bonne maîtrise de Python, ●	Expérience en développement de code, ●	Maîtrise des concepts et outils de qualité logicielle (gestion de version, intégration continue, déploiement, tests, documentation) ●	Environnement Linux, ●	Expérience en analyse d’images, Compétences transverses et relationnelles requises ●	Bon niveau d'anglais technique, ●	Bonnes capacités de rédaction et de synthèse (français et anglais), ●	Investissement, rigueur, méthode, autonomie, et esprit d’initiative, ●	Capacité à travailler en équipe interdisciplinaire. Profil recherché et Formation : Ingénieur(e) ou PhD ou titulaire d’un Master 2 en informatique ou traitement du signal/image avec une expérience en imagerie médicale est un plus. 
 
 Contexte de travail 
 L’Institut d’Astrophysique Spatiale (IAS) est l’un des plus grands laboratoires en France avec sa capacité à concevoir, réaliser, tester les instruments spatiaux et à en exploiter les données. Pour ce faire, l’IAS est doté d’une plateforme d'opération et gestion des données spatiales, IDOC (20 personnes). Au sein de l’IAS, l'équipe de cosmologie (~20 personnes), l’une des cinq équipes scientifiques, est forte de son expérience dans l'analyse de données et d’images. Elle l’a mise à profit pour exploiter les données de missions spatiales comme Planck, Herschel et plus récemment Euclid. Au fil des années, l'équipe cosmologie a donc naturellement développé des recherches interdisciplinaires à l'interface entre science des données, machine learning et astrophysique.  L’ingénieur(e) recruté(e) sera intégré(e) à l'équipe cosmologie dans le cadre d’un projet de transfert de méthodologies développées pour l’analyse de données astrophysique vers des images biomédicales. Elle/Il travaillera en étroite collaboration avec la responsable du projet et avec ses collaborateurs à l'IAS et dans les laboratoires partenaires du projet dans un environnement de travail humain et stimulant où les expertises scientifiques et techniques sont variées et nombreuses. Candidatures : Les candidatures peuvent être rédigées en anglais ou en français devront impérativement inclure les documents suivants: CV; lettre de motivation personnelle; coordonnées de deux référents qui pourraient être contactés, et réponses aux questions de présélection suivantes.   Les candidatures incomplètes ne seront pas étudiées. Soumettre un dossier de candidature complet via le portail CNRS emploi.  Question(s) de présélection : ●	Quel est votre niveau en python entre 0 et 5 ? ●	Quel est votre niveau en programmation entre 0 et 5 ? ●	Citez quelques projets effectués en lien avec le poste (Imagerie médicale, analyse d’images, analyse du signal, analyse de données) en précisant vos contributions concrètes. ●	Le cas échéant, quel est le lien de votre compte Git.  Avantages : ●	Prise en charge d’une partie des titres de transport conformément à la réglementation, ●	Prise en charge d’une partie des frais de mutuelle conformément à la réglementation, ●	Cantine subventionnée. Horaires : ●	Présentiel requis, ●	Du lundi au vendredi. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
