
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Ingénieur de recherche (IR) responsable des ressources et de l'ingénierie documentaire (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR8077-EMMFRA-015 - Ingénieur de recherche (IR) responsable des ressources et de l'ingénierie documentaire (H/F) 
 
 
 Ingénieur de recherche (IR) responsable des ressources et de l'ingénierie documentaire (H/F) 
 
 
 
 Cette offre est disponible dans les langues suivantes :  -   Français - -   Anglais 
 
 
        Date Limite Candidature :  mardi 25 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Ingénieur de recherche (IR) responsable des ressources et de l'ingénierie documentaire (H/F) 
 Référence : UMR8077-EMMFRA-015 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  AUBERVILLIERS 
Date de publication :  mardi 4 février 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 18 mois 
Date d'embauche prévue : 1 mai 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  De 2933 € à 3558 € bruts mensuels selon expérience 
Niveau d'études souhaité :  BAC+5 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : F - Culture, Communication, Production et diffusion des savoirs 
Emploi type :  Responsable des ressources et de l'ingénierie documentaire 
 
 Missions 
 Le RRID (Responsable des ressources et de l'ingénierie documentaire) sera responsable : (1) de l’élaboration des modèles de données XML utilisés (stockés sous forme de fichiers ODD), de l’élaboration de solutions pour l’organisation et la préservation de ces données et de la documentation de ces pratiques dans le plan de gestion des données (DMP) du projet ; (2) du développement et de la maintenance de la base de données en ligne du projet. 
 
 Activités 
 - Organiser la mise en œuvre et la mise à jour des spécifications formelles et de documentation de la base de données épigraphiques. - Mettre à jour les guides de balisage du projet (pour les éditions épigraphiques et pour les éditions critiques basées sur des manuscrits), en collaboration avec le postdoc recruté à Berlin ainsi que les porteurs du projet. - Mettre à jour le guide Zotero du projet ainsi que ses File Naming Conventions (FNC). - Organiser des sessions de travail avec les chercheurs leur permettant de s’impliquer dans la formalisation sémantique des données que permet le modèle TEI EpiDoc et leur permettant de s’approprier les bonnes pratiques mises en œuvre dans les projets d’épigraphie numérique utilisant EpiDoc. - Choisir, mettre en œuvre et gérer les outils et procédures de collaboration appropriés et s’assurer que les membres de l’équipe sont bien familiarisés avec ces outils, formés à leur utilisation et continuent de les appliquer efficacement au travail du projet. - Élaborer le schéma SQL de la base de données et l’ajuster en fonction des impératifs du projet.  - Administrer le serveur du projet. - Développer le site internet du projet (https://dharmalekha.info). - Organiser la mise en œuvre et la mise à jour du Data Management Plan (DMP). - Veiller au respect des principes FAIR dans tout le cycle de vie des données (https://www.go-fair.org/fair-principles). 
 
 Compétences 
 Le RRID devra - être parfaitement à l’aise avec l’utilisation des outils standard sur la ligne de commande Unix / Linux pour le contrôle de versions distribuées (git), la transformation XML (saxon) et d’autres domaines pertinents. - avoir une excellente maîtrise générale du TEI, d’EpiDoc et de l’XML (y compris de XPath, XQuery, XSLT, ODD, Xproc, RelaxNG, Schematron et Schematron Quick Fix), afin de produire des éditions critiques et diplomatiques de textes. - maîtriser le langage de programmation Python ; pouvoir lire et comprendre les langages C et Java, afin d’être en mesure de développer des extensions logicielles. - avoir une très solide expérience d’un système de gestion de bases de données SQL . - connaître les jeux de balises TEI utilisées en lexicographie et, idéalement, avoir participé à des projets linguistiques utilisant la TEI. - avoir de l’expérience avec la conduite de projets à forte dimension informatique ainsi que la capacité à coordonner des projets en méthode Agile. - pouvoir formuler les besoins fonctionnels et leurs spécifications pour l'interface web qui donnera accès aux données de la base de données créée par le projet, et, dans cette optique, - disposer d’une bonne connaissance du web design (HTML 5 ; CSS ; outil de framework, par ex. bootstrap ; Javascript). - disposer d’une connaissance de base en référencement et en utilisation d’un outil d'analyse du trafic.  - disposer d’une connaissance de base de github Action et du CI ; des pipelines (par ex. ant ou un autre langage de déploiement) ; de la gestion des pages github (par ex. Jekyll). 
 
 Contexte de travail 
 Le RRID accueilli à temps plein au sein du Centre d'Études Sud-Asiatiques et Himalayennes (CESAH, UMR 8077), dont les bureaux sont hébergés à l’École des Hautes Etudes en Sciences Sociales (EHESS), 2 Cours des Humanités à 93322 AUBERVILLIERS.  Le CESAH est le plus grand laboratoire français de recherche en sciences sociales sur le sous-continent indien. Dès sa création au milieu des années 1950, sous l’impulsion de Louis Dumont, son ambition a été de renouveler les études sud-asiatiques en conjuguant les approches des sciences humaines et sociales et les acquis et problématiques de l’indianisme.  
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
