
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Gestionnaire H/F Ressources Humaines
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR8212-MAUGRE-018 - Gestionnaire H/F Ressources Humaines 
 
 
 Gestionnaire H/F Ressources Humaines 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  jeudi 27 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Gestionnaire H/F Ressources Humaines 
 Référence : UMR8212-MAUGRE-018 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  ST AUBIN 
Date de publication :  jeudi 6 février 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 12 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  Entre 2 325 € et 2 459 € bruts mensuels selon expérience 
Niveau d'études souhaité :  BAC + 2 
Expérience souhaitée :  1 à 4 années 
BAP : J - Gestion et Pilotage 
Emploi type :  Gestionnaire des ressources humaines 
 
 Missions 
 Au sein du groupe administratif du LSCE, le gestionnaire des ressources humaines réalisera les procédures internes et les actes administratifs, dans le respect des techniques, des règles et des procédures applicables au domaine des ressources humaines des différentes tutelles du LSCE. 
 
 Activités 
 1) Accueil et suivi du personnel du LSCE sur un site CEA : - constitution des dossiers de recrutement des CDD, des stagiaires, des apprentis et des thésards toutes tutelles confondues (CNRS, CEA, UVSQ), - gestion et suivi des enquêtes de sécurité du CEA - gestion des demandes de badges, - gestion des dossiers de collaborateurs extérieurs et des invités, - mise à jour de données dans les différents outils de gestion, - suivi des personnels permanents (arrêts maladie, accidents de travail, etc.) en lien avec les services RH des tutelles - classement et archivage 2) Liquidation de missions CEA : - vérification des justifications et relance le cas échéant, - saisie dans l’outil de gestion, diffusion, - classement et archivage 3) Mise à jour des pages RH/missions du site intranet du LSCE 
 
 Compétences 
 Savoirs o Organisation de l'enseignement supérieur et de la recherche o Droit privé du travail, notions de droit public du travail o Connaissances générales des ressources humaines Savoir-faire o Communication écrite et orale o Rédaction de documents o Gestion des priorités o Gestion des situations sensibles Savoir-être o Autonomie et organisation o Sens du relationnel o Sens du travail en équipe o Discrétion, confidentialité o Rigueur et fiabilité 
 
 Contexte de travail 
 Le LSCE est une unité mixte de recherche (UMR 8212) entre le CEA, le CNRS et l'Université de Versailles Saint-Quentin en Yvelines (UVSQ), localisée à l'Orme des Merisiers sur le plateau de Saclay. Le LSCE regroupe environ 350 chercheurs, ingénieurs et agents administratifs dont 150 personnels permanents issus des 3 tutelles et une cinquantaine de doctorants. Les missions du LSCE concernent des recherches sur l'évolution du climat de la Terre et de son environnement, passés, présents et futurs en s'appuyant sur des observations, des analyses en laboratoire et des modèles. Le LSCE s'organise en trois thèmes scientifiques. Chacun de ces thèmes regroupe entre 4 et 7 équipes de recherche constituées autour d'outils et/ou sujets de recherche communs. Le LSCE s'appuie également sur trois plateformes : PANOPLY pour la géochimie analytique, ICOS (pour la surveillance des gaz à effet de serre), ACTRIS (pour la surveillance de la pollution atmosphérique) et la plateforme de modélisation du système Terre. L'activité scientifique est facilitée grâce aux trois équipes support (Administration/Gestion, Informatique, Sécurité/Infrastructure). Au sein du groupe administratif composé d'une dizaine de personnes, l'agent sera placé sous la responsabilité directe de la responsable administrative de l'unité et travaillera en étroite collaboration avec les autres gestionnaires RH ou financiers. Venez rejoindre une équipe dynamique dans une unité de recherche aux thématiques d'avenir ! 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
