
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - [H/F] Ingénieur- ASESYC - Cryptographie symétrique vérifiable, sûre et efficace
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR8243-JEMSAM0-014 - [H/F] Ingénieur- ASESYC - Cryptographie symétrique vérifiable, sûre et efficace 
 
 
 [H/F] Ingénieur- ASESYC - Cryptographie symétrique vérifiable, sûre et efficace 
 
 
 
 Cette offre est disponible dans les langues suivantes :  -   Français - -   Anglais 
 
 
        Date Limite Candidature :  jeudi 27 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  [H/F] Ingénieur- ASESYC - Cryptographie symétrique vérifiable, sûre et efficace 
 Référence : UMR8243-JEMSAM0-014 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  PARIS 13 
Date de publication :  jeudi 6 février 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 27 mois 
Date d'embauche prévue : 1 mai 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  à partir de 2349 brut selon experience 
Niveau d'études souhaité :  BAC+3/4 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : E - Informatique, Statistiques et Calcul scientifique 
Emploi type :  Ingénieur-e en ingénierie logicielle 
 
 Missions 
 Objectif Nous souhaitons étendre le compilateur Usuba, développé par le PI et un précédent doctorant, avec des passes d'optimisation spécifiquement spécialement conçues pour les plateformes embarquées (ARM Cortex, RISC). Notre objectif est de performances comparables à celles des implémentations manuelles sur ces plates-formes. Objectif 2 : nous souhaitons intégrer le langage de programmation Usuba plus étroitement dans l'écosystème logiciel existant afin de le rendre pleinement opérationnel. dans l'écosystème logiciel existant afin de le rendre complètement transparent pour les développeurs. Peut-être de manière contre-intuitive, notre but est de qu'Usuba disparaisse de la vue des développeurs, les dispensant ainsi d'avoir à apprendre un autre outil. 
 
 Activités 
 Développement et test de passes d'optimisation pour Usuba. Validation des optimisations sur des plateformes embarquées. Intégration fluide d’Usuba dans l’écosystème logiciel existant. Création d'outils et interfaces pour rendre l’utilisation d’Usuba invisible pour les développeurs. 
 
 Compétences 
 Optimisation de compilateurs pour des architectures embarquées (ARM, RISC). Connaissances des systèmes embarqués et de leur programmation. Analyse de performance, benchmarking et optimisation. Intégration d'outils dans des écosystèmes logiciels existants.  Développement d’interfaces transparentes pour les développeurs. 
 
 Contexte de travail 
 Travail au sein de l'IRIF en collaboration avec Pierre Evariste Dagand au sein de l'équipe PPS  
 
 Contraintes et risques 
 Pas de risque et contrainte  
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
