
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Ingénieur d'Etudes en Synthèse Organique-Glycochimie (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR8182-CHRLEN-008 - Ingénieur d'Etudes en Synthèse Organique-Glycochimie (H/F) 
 
 
 Ingénieur d'Etudes en Synthèse Organique-Glycochimie (H/F) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  lundi 24 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Ingénieur d'Etudes en Synthèse Organique-Glycochimie (H/F) 
 Référence : UMR8182-CHRLEN-008 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  ORSAY 
Date de publication :  lundi 3 février 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 18 mois 
Date d'embauche prévue : 5 mai 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  A partir de 2 540,99 € bruts mensuels, ajustable selon l'expérience (selon barème en vigueur) 
Niveau d'études souhaité :  BAC+5 
Expérience souhaitée :  1 à 4 années 
BAP : B - Sciences chimiques et Sciences des matériaux 
Emploi type :  Ingénieur-e en synthèse chimique 
 
 Missions 
 La mission consistera à réaliser des synthèses multi-étapes de composés à base de sucres. 
 
 Activités 
 - Synthèse multi-étapes. - Analyse par RMN, HPLC, masse des intermédiaires et molécules finales, - Rédaction du cahier de laboratoire ainsi que de rapports d'avancement, - Présentation des résultats lors des séminaires internes et des réunions du consortium. 
 
 Compétences 
 -Diplôme requis : Bac + 5 ans - Expérience en synthèse organique - Capacité à travailler en équipe - Capacité organisationnelle - Maîtrise de l'anglais écrit 
 
 Contexte de travail 
 Le travail se déroulera à l'Institut de Chimie Moléculaire et des Matériaux d'Orsay, Université Paris Saclay. Il sera effectué dans l'équipe « Méthodologie, Synthèse et Molécules Thérapeutiques». Il/elle bénéficiera d'un environnement scientifique stimulant et aura accès aux équipements et plateaux techniques de l'unité et de l'institut nécessaires au projet. Le poste se situe dans un secteur relevant de la protection du potentiel scientifique et technique (PPST) et nécessite donc conformément à la réglementation, que votre arrivée soit autorisée par l'autorité compétente du MESR. Le poste se situe dans un secteur relevant de la protection du potentiel scientifique et technique (PPST), et nécessite donc, conformément à la réglementation, que votre arrivée soit autorisée par l'autorité compétente du MESR. 
 
 Contraintes et risques 
 Le projet implique les contraintes d’Hygiène et Sécurité liées au travail dans un Laboratoire de Chimie Organique. L'unité est classée ZRR. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
