
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Ingénieur (H/F) en Biologie Cellulaire
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR8263-FRAROB-001 - Ingénieur (H/F) en Biologie Cellulaire 
 
 
 Ingénieur (H/F) en Biologie Cellulaire 
 
 
 
 Cette offre est disponible dans les langues suivantes :  -   Français - -   Anglais 
 
 
        Date Limite Candidature :  vendredi 28 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Ingénieur (H/F) en Biologie Cellulaire 
 Référence : UMR8263-FRAROB-001 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  PARIS 05 
Date de publication :  vendredi 7 février 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 5 mois 
Date d'embauche prévue : 1 mars 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  1900 
Niveau d'études souhaité :  Doctorat 
Expérience souhaitée :  1 à 4 années 
BAP : A - Sciences du vivant, de la terre et de l'environnement 
Emploi type :  Ingénieur-e en techniques biologiques 
 
 Missions 
 Les missions de l'ingénieur seront centrées sur la génération de lignées transgéniques par la méthode CRISPR visant à mettre en oeuvre les techniques d'extension du code génétique, de la caractérisation et l'optimisation de ces lignées, et de la mise en place d'outils par cette méthode pour le marquage de protéines du cytosquelettes telles que l'actine. L'ingénieur sera chargé en outre de la gestion des stocks et lignées de vers nématodes dans l'équipe d'accueil. 
 
 Activités 
 -	Biologie moléculaire -	Production de lignées transgéniques par les techniques d’édition du génome (CRISPR), en particulier pour le marquage du cytosquelette par des techniques d'extension du code génétique -	Gestion des commandes et des stocks 
 
 Compétences 
 -	Connaissance des principaux outils de Biologie Moléculaire -	Connaissance de base en Génétique  -	Compréhension des méthodes d'extension du code génétique  -	Notions de Biologie Cellulaire  
 
 Contexte de travail 
 L’assistant-ingénieur travaillera dans l’équipe de François ROBIN, au sein du Laboratoire Développement, Adaptation et Vieillissement (Dev2A, UMR 8263) de l’Institut de Biologie Paris-Seine (IBPS). Dev2A regroupe 17 équipes travaillant dans le domaine de la Biologie du Développement et du vieillissment, et fait partie de L’IBPS qui regroupe environ 600 personnes travaillant dans les domaines de la Physique, l’Evolution, des Neurosciences, et de la Biologie Quantitative et Computationnelle. L’UMR8263 est soutenue par Sorbonne Université, le CNRS et l’INSERM. L’équipe de François ROBIN, fondée en 2016, travaille sur le rôle de l’actomyosine corticale au cours du développement et de la morphogenèse de l’embryon précoce de C. elegans. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
