
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Ingénieur de recherche (H/F)  Développement d'un banc de caractérisation sous pointes en très basse fréquence
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR8520-VIRHOE-005 - Ingénieur de recherche (H/F)  Développement d'un banc de caractérisation sous pointes en très basse fréquence 
 
 
 Ingénieur de recherche (H/F)  Développement d'un banc de caractérisation sous pointes en très basse fréquence 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  lundi 10 mars 2025 00:00:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Ingénieur de recherche (H/F)  Développement d'un banc de caractérisation sous pointes en très basse fréquence 
 Référence : UMR8520-VIRHOE-005 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  VILLENEUVE D ASCQ 
Date de publication :  lundi 9 décembre 2024 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 12 mois 
Date d'embauche prévue : 3 février 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  Rémunération brute à partir de 2875,89€ selon expérience 
Niveau d'études souhaité :  BAC+5 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : C - Sciences de l'Ingénieur et  instrumentation scientifique 
Emploi type :  Expert-e en développement d'expérimentation 
 
 Missions 
 Notre objectif est de poursuivre le développement d’un banc de caractérisation sous pointes, intégrant de l'imagerie calcique, fonctionnant en analogique, en très basse fréquence, en temps réel, et adapté à la mesure de réponses électriques émises par des cellules biologiques au sein de nouveaux systèmes neuro-biohybrides. Ces derniers permettent des communications bidirectionnelles entre neurones artificiels et des neurones vivants. Cette recherche constitue un domaine phare pour le laboratoire.   Dans ce contexte, nous recherchons une personne motivée(e), curieuse, sachant travailler à la fois en groupe et en autonomie, ayant des connaissances solides dans le domaine de l’électronique, le traitement de signal et de la caractérisation dans le domaine analogique très basse fréquence (0-10KHz).  Cette offre répond pour le candidat ou la candidate à : - l’envie de travailler dans le cadre d’un projet interdisciplinaire à l’interface électronique – vivant  - le souhait de relever des enjeux scientifiques  - l’envie de développer un banc avec des performances à l’état de l’art international  Des compétences d’adaptabilité et une appétence pour aider au développement de nouveaux concepts permettront aux collectifs de chercheurs et de chercheuses de travailler sur des applications en santé dans le but de développer des solutions palliatives à certaines maladies neurodégénératives. 
 
 Activités 
 Développer un banc de caractérisation, sous pointes, fonctionnant en basse fréquence, intégrant de l'imagerie calcique, le tout en temps réel pour mettre en évidence des communications bidirectionnelles entre neurones artificiels et des neurones vivants.  Pour cela, les attendus sont :  -	Analyser/Caractériser finement les propriétés électriques du banc de caractérisation et du dispositif neurobiohybride notamment en termes d’isolation, de bruit, et de seuil de détection (tâche principale) afin de le faire évoluer (choix de futurs équipements, de composants, etc …)  -	Piloter la chaîne d’instrumentation et développer une interface homme-machine ergonomique avec le logiciel LabView afin notamment de synchroniser les mesures avec les acquisitions en imagerie calcique, ce qui inclue de savoir générer et acquérir des fichiers de données avec le logiciel LabView  -	Inclure la mesure des impédances pour caractériser les propriétés du dispositif NeuroBioHybride (NBH) en routine sur le banc -	Traiter les données mesurées à l’aide du logiciel Diadem (National Instrument) Cela implique de savoir :  -	Etudier les besoins scientifiques, proposer les techniques et les méthodes de mesure pour le banc de caractérisation électrique. -	Analyser les contraintes métrologiques et faire évoluer la chaîne d'expérimentation et de mesure. -	Rédiger le cahier des charges fonctionnelles et techniques. -	Valider et qualifier les performances du dispositif. -	Piloter l’instrumentation pour la réalisation des mesures, les interpréter et les valider. -	Présenter à l’équipe les mesures réalisées. 
 
 Compétences 
 -	Techniques et sciences de l'ingénieur (optique, mécanique, biologie) (connaissance de base) -	Techniques (électronique, contrôle/commande, instrumentation) (connaissance approfondie) -	Métrologie (connaissance approfondie) ; mesures physiques -	Techniques de présentation écrite et orale A cela s’ajoute :  -	Capacité de conceptualisation -	Sens critique -	Sens de l'organisation Des formations pourront être proposées et suivies selon les besoins et les compétences mobilisables. 
 
 Contexte de travail 
 Le-la candidat(e) sera localisé à l'IEMN qui est l’un des laboratoires du réseau des grandes centrales Renatech en France. Il-elle aura un accès complet aux différents solutions techniques nécessaires pour la mise en œuvre du projet. L’IEMN regroupe dans une structure unique l’essentiel de la recherche régionale dans un vaste domaine scientifique allant de la physique des matériaux et des nanostructures aux systèmes de télécommunications et à l’instrumentation acoustique et micro-ondes. Un effort particulier est mis sur les micro et nanotechnologies (nanostructures et nano-électronique, micro-électroniques, micro-ondes et microsystèmes). Le poste se situe dans un secteur relevant de la protection du potentiel scientifique et technique (PPST), et nécessite donc, conformément à la réglementation, que votre arrivée soit autorisée par l'autorité compétente du MESR. 
 
 Contraintes et risques 
 -	Présence d’un laser pour l'imagerie calcique  
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
