
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Assistant Ingénieur/Assistante Ingénieure en Biologie H/F
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR8003-GUICAR-001 - Assistant Ingénieur/Assistante Ingénieure en Biologie H/F 
 
 
 Assistant Ingénieur/Assistante Ingénieure en Biologie H/F 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  mardi 18 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Assistant Ingénieur/Assistante Ingénieure en Biologie H/F 
 Référence : UMR8003-GUICAR-001 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  PARIS 06 
Date de publication :  mardi 28 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 7 mois 
Date d'embauche prévue : 10 mars 2025 Quotité de travail :  Incomplet 
Rémunération :  1315€ bruts mensuels à mi-temps  
Niveau d'études souhaité :  BAC+5 
Expérience souhaitée :  5 à 10 années 
BAP : A - Sciences du vivant, de la terre et de l'environnement 
Emploi type :  Assistant-e ingénieur-e en biologie, sciences de la vie et de la terre 
 
 Missions 
 Réalisation d'expériences de qPCR et immunohistochimie sur un modèle de souris de sclérose latérale amyotrophie. Acquisition d'images au microscope confocal. Analyse et quantification des images obtenues. 
 
 Activités 
 Perfusion des animaux profondément anesthésiés - Prélèvement de la moelle épinière - Préparation et coupes de moelles épinières pour l'immunohistologie - Immunohistochimie  - Imagerie en microscopie confocale - Analyse d'images - Tenue d'un registre de recueil des données - Analyse statistiques avec le chercheur responsable du projet - Tenu des registres règlementaires - Gestion des stocks de consommables  
 
 Compétences 
 Connaissance et expérience de la technique de qPCR - Connaissance et expérience dans les techniques d'immunohistochimie - Connaissance en imagerie confocale - Connaissance des outils d'analyse d'images - Maitrise des outils informatiques -Connaitre les règles d'élimination des déchets - Savoir être: Esprit d'équipe - Autonomie - Savoir rendre compte de son activité - Bonne communication orale en anglais - Rigueur 
 
 Contexte de travail 
 La personne recrutée travaillera au sein de l'équipe 3 "Biology and physiopathology of the spinal cord" dans l'unité SPPIN (UMR 8003) localisée à l'Université Paris Cité (45 rue des Saints-Pères 75006 Paris). Le SPPIN développe des recherches fondamentales et transactionnelles visant à mieux comprendre le fonctionnement et le dysfonctionnement du cerveau et de la moelle épinière. Ce projet bénéficiera des plateaux techniques de pointe du site, en particulier une animalerie et une plateforme de microscopie équipée de microscopes confocaux.  
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
