
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - CDD AI pour la transformation d'organismes hyperthermophiles anaérobies (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR9198-JACOBE-003 - CDD AI pour la transformation d'organismes hyperthermophiles anaérobies (H/F) 
 
 
 CDD AI pour la transformation d'organismes hyperthermophiles anaérobies (H/F) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  lundi 10 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  CDD AI pour la transformation d'organismes hyperthermophiles anaérobies (H/F) 
 Référence : UMR9198-JACOBE-003 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  GIF SUR YVETTE 
Date de publication :  lundi 20 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 12 mois 
Date d'embauche prévue : 1 mars 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  salaire brut mensuel entre 2325€ et 2630€ selon expérience 
Niveau d'études souhaité :  BAC + 2 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : A - Sciences du vivant, de la terre et de l'environnement 
Emploi type :  Assistant-e ingénieur-e en biologie, sciences de la vie et de la terre 
 
 Missions 
 Le projet proposé participe à l’étude du processus d’eucaryogenèse, c’est-à-dire la complexification progressive qui a permis aux cellules procaryotes d’évoluer vers les cellules eucaryotes. Il consistera à ajouter à ces cellules procaryotes un certain nombre de gènes eucaryotes caractéristiques déjà identifiés par approche bio-informatique. Les dernières études de phylogénie ont montré que les eucaryotes ont évolué à partir d’organismes semblables aux archées Asgard actuelles. Ces dernières possèdent déjà plusieurs caractéristiques eucaryotes. Or ces Asgard sont difficilement manipulables au laboratoire. Nous utiliserons dès comme organismes récipients les archées manipulables les plus proches phylogénétiques des Asgard à savoir les archées hyperthermophiles Sulfolobales et Thermococcales. Dans le cadre de ce projet, le candidat mettra en œuvre différentes technologies de l’ADN recombinant pour introduire per transformation et exprimer des gènes identifiés ci-dessus dans un organisme hôte de l’ordre des Thermococcales. Le candidat observera ensuite les modifications phénotypiques associées à ces transformations.  
 
 Activités 
 •	Conduire, dans le cadre d'un programme expérimental un ensemble de techniques de biologie moléculaire associées à l’ADN recombinant et à la culture de microorganismes hyperthermophiles anaérobies.   •	Consigner, mettre en forme et présenter les résultats •	Gestion de mise en collection des nouveaux organismes transformés •	Appliquer les réglementations liées aux activités expérimentales •	Assurer l'entretien et la maintenance de premier niveau du matériel 
 
 Compétences 
 •	Biologie moléculaire telle que l’amplification PCR, le clonage par enzymes de restriction ou par méthode de Gibson, la mutagenèse à site dirigé, la purification de plasmides, la transformation plasmidique de bactéries ou d’archées, la culture d’archées et l’observation phénotypique des organismes transformés par microscopie optique et électronique (en collaboration). •	Réglementation en matière d'hygiène et de sécurité •	Langue anglaise : B1 (cadre européen commun de référence pour les langues) •	Utiliser des matériels d'analyse et d'expérimentation en biologie •	Utiliser les logiciels spécifiques à l'activité •	Rédiger des procédures techniques •	Gestion journalière du cahier de laboratoire •	Transmettre des connaissances 
 
 Contexte de travail 
 L'I2BC est une très grande unité mixte de recherche (CNRS, CEA, Université Paris-Saclay). Son effectif moyen est de 650 personnes réparties dans 5 départements scientifiques comprenant 60 équipes de recherche, 17 plateformes technologiques de haut niveau et 12 services support/soutien. Le poste est à pourvoir dans l'équipe Biologie des Archées qui deviendra équipe Topologie de Archées (à partir du 1ER Février) et qui fait partie du département de Microbiologie Le projet proposé fait partie d’un projet collaboratif plus large, ARCHANE financé par l’ANR. Il finance les travaux sur l’eucaryogenèse de trois équipes, l’équipe à l’I2BC qui propose ce CDD, une équipe de l’Institut Pasteur et une équipe de l’Université d’Evry-Génoscope. Ces trois équipes disposent de toutes les connaissances, technologies et équipements requis respectivement pour les archées Thermococcales, les archées Sulfolobales et l’approche bio-informatique associée à ces travaux. Le poste est localisé à l’I2BC à Gif sur Yvette.  
 
 Contraintes et risques 
 Le poste demandera la manipulation d’organismes en chambre anaérobie. Ces manipulations seront toujours effectuées sous l’étroite supervision de personnels qualifiés. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
