
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Ingénieur-e biologiste en analyse de données H/F
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR9213-MATGUI0-013 - Ingénieur-e biologiste en analyse de données H/F 
 
 
 Ingénieur-e biologiste en analyse de données H/F 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  mercredi 19 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Ingénieur-e biologiste en analyse de données H/F 
 Référence : UMR9213-MATGUI0-013 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  ORSAY 
Date de publication :  mercredi 29 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 9 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  Entre 2932,84€ à 3302,85€ selon expérience 
Niveau d'études souhaité :  BAC+5 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : A - Sciences du vivant, de la terre et de l'environnement 
Emploi type :  Ingénieur-e biologiste en analyse de données 
 
 Missions 
 Mettre en œuvre des approches bioi-nformatiques pour caractériser les paysages de méthylation de l'ADN chez des plantes dont les voies épigénétiques ont été modifiées. 
 
 Activités 
 - Développement de pipelines bio-informatiques pour étudier les données épigénomiques; - Appliquer les pipelines bio-informatiques pour caractériser les paysages épigénomiques; - Utilisation d'algorithmes d'apprentissage automatique pour classer des ensembles de données biologiques complexes; 
 
 Compétences 
 Savoirs / connaissances : Connaissances avancées en informatique et bio-informatique maîtrise du codage informatique, y compris des connaissances des langages python, C et bash.  Savoirs-être:  Aptitude à communiquer et à gérer les relations avec les interlocuteurs  
 
 Contexte de travail 
  Il/Elle intègrera l’équipe Plant Quantitative Genomics & Epigenomics à l'Institut des Sciences des Plantes de Paris Saclay (IPS2) à Orsay. La personne recrutée sera sous la supervision directe du chef d'équipe Léandro QUADRANA (DR2 CNRS). L'équipe étudie la contribution des éléments transposables (ET), ainsi que les mécanismes épigénétiques qui contrôlent leur activité, à la production de variations génétiques et phénotypiques chez les plantes.  
 
 Contraintes et risques 
 // 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
