
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Assistant technique maintenance et travaux immobiliers (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR9001-SYLLAM0-057 - Assistant technique maintenance et travaux immobiliers (H/F) 
 
 
 Assistant technique maintenance et travaux immobiliers (H/F) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  lundi 24 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Assistant technique maintenance et travaux immobiliers (H/F) 
 Référence : UMR9001-SYLLAM0-057 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  PALAISEAU 
Date de publication :  lundi 3 février 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 12 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  entre 2475.29 et 2995.16 euros brut/mois 
Niveau d'études souhaité :  BAC + 2 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : G - Patrimoine immobilier, Logistique, Restauration et Prévention 
Emploi type :  Chef-fe d'exploitation de maintenance des bâtiments 
 
 Missions 
 L’assistant technique maintenance et travaux immobiliers (H/F) est chargé du suivi quotidien d’opérations de conservation et de maintenance des biens et équipements immobiliers du site. 
 
 Activités 
 L’assistant technique maintenance et travaux immobiliers (H/F) assure notamment le suivi des entreprises extérieures pour   : •	La maintenance et l’entretien périodique des installations techniques de la salle blanche (climatisation, hottes, sorbonnes, électricité, fluides et gaz spéciaux, traitement des acides…). •	La maintenance et l’entretien périodique des installations électriques courant faible (contrôle d’accès, serrures électroniques, vidéosurveillance, incendie, sonorisation, GTC, GTB…) et courants forts •	Les essais mensuels du groupe électrogène. Elle/Il pilote et suit la réalisation des travaux de maintenance tous corps d’état. Elle/il planifie, organise, contrôle et réceptionne les travaux des différents intervenants. Dans le cadre du suivi de travaux, elle/il assure notamment : •	La préparation des études préliminaires et des descriptifs des travaux à exécuter ainsi que l’estimation financière. •	Les prescriptions techniques et la rédaction des cahiers des charges techniques particulières pour les réalisations courantes et les contrats de maintenance dans son domaine d’intervention. •	Au respect des dispositions réglementaires de sécurité pendant les interventions. L’assistant technique assure : •	La mise à jour des différents dossiers (DOE, DIUO…), des plans et de l’inventaire du patrimoine immobilier. •	Le suivi de l’évolution des techniques et des normes du domaine. •	La mise en place et le suivi des documentations techniques spécialisées. •	L’alimentation des tableaux de bord en gestion de patrimoine. En cas d’absence du responsable elle/il coordonne les activités des agents affectés au pôle technique. L’assistant technique peut être amené à aider les autres agents de la Direction Technique Infrastructures et Sécurité pour : •	Les opérations de déménagement au sein de l’unité. •	L’agencement des salles de réunion et de la cafétéria. •	Les travaux d’aménagements intérieurs (pose de supports au-dessus des tables optiques, pose de tableaux…). 
 
 Compétences 
 Savoirs généraux : •	Connaissance approfondie des règles et techniques de construction de bâtiment notamment au niveau du second œuvre. •	connaissances générales en thermique, climatique, électricité, ascenseur… •	Connaissance générale de la GMAO (Gestion de la Maintenance Assistée par Ordinateur) et notamment en matière de GTC (Gestion Technique Centralisée). •	Connaissance générale de la réglementation ERP. •	Connaître la réglementation et la spécificité technique des locaux à usage des laboratoires. Compétences linguistiques : •	Anglais : Compréhension écrite et orale : niveau B1/B2 Savoir-faire : •	Utiliser de manière optimale des logiciels de dessin assistés par ordinateur (DAO), des logiciels de GMAO et tous les logiciels de traitement de texte et tableurs. •	Mettre en place une méthodologie pour la gestion de la maintenance. •	Maîtriser les normes et les techniques du bâtiment. •	Réaliser des plans techniques d’installation. •	Rédiger des pièces techniques (écrites et dessinées) pour des dossiers de consultation des entreprises. •	Utiliser des appareils de mesure (voltmètre, ampèremètre, compteurs divers…) et des outils de métrés sur place (laser mètre, niveau, règles…). •	Suivre un chantier et manager une équipe. Savoir être : •	Qualités relationnelles. •	Capacité à travailler en équipe et à coordonner des travaux. •	Capacité à gérer les priorités. •	Respect des horaires et des plannings. •	Respect du devoir d’information vers la hiérarchie.  •	Savoir respecter les règles de discrétion et de confidentialité. •	Capacité à adapter son langage aux divers interlocuteurs. 
 
 Contexte de travail 
 Le C2N (Centre de Nanosciences et de Nanotechnologies) est une unité mixte de recherche de l’Université Paris Sud et du CNRS. Constituée d’environ 410 personnes, les thématiques de recherche du C2N sont la photonique, la nanoélectronique, les microsystèmes et nanobiofluidique et les matériaux.  La Direction technique infrastructures et sécurité a pour mission principale les activités relatives à l’entretien, à la préparation et à la mise à disposition des ressources immobilières, mobilières et techniques de l’unité. L’Assistant technique maintenance et travaux immobiliers (H/F) est rattaché hiérarchiquement et fonctionnellement au responsable technique au sein de la Direction technique infrastructures et sécurité qui comprends 3 pôles (HSE, technique, logistiques).  Le poste se situe dans un secteur relevant de la protection du potentiel scientifique et technique (PPST), et nécessite donc, conformément à la réglementation, que votre arrivée soit autorisée par l'autorité compétente du MESR. 
 
 Contraintes et risques 
 Des astreintes sont possibles. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
