
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - CDD Gestionnaire Ressources Humaines H/F
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UMR9001-SYLLAM0-049 - CDD Gestionnaire Ressources Humaines H/F 
 
 
 CDD Gestionnaire Ressources Humaines H/F 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  vendredi 14 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  CDD Gestionnaire Ressources Humaines H/F 
 Référence : UMR9001-SYLLAM0-049 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  PALAISEAU 
Date de publication :  vendredi 24 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 12 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  entre 2 374.53 et 2 647.04 euros bruts mensuels selon expérience 
Niveau d'études souhaité :  BAC 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : J - Gestion et Pilotage 
Emploi type :  Gestionnaire des ressources humaines 
 
 Missions 
 Le/La gestionnaire RH réalise des actes administratifs, dans le respect des techniques, des règles et des procédures applicables au domaine des ressources humaines dans les unités de recherche. 
 
 Activités 
 • Préparer et rédiger les actes de gestion relatifs à l'accueil des personnels • Participer à la mise en œuvre des procédures liées à la gestion des ressources humaines • Assurer le suivi administratif des actions réalisées • Rendre compte de l'état d'avancement des dossiers • Saisir et mettre à jour des bases de données, des tableaux de bord, les dossiers des agents • Accueillir et informer les agents • Suivre les évolutions réglementaires 
 
 Compétences 
 • Utiliser les techniques de rédaction administratives • Savoir gérer son activité dans un calendrier et un cadre de gestion complexe • Bonne connaissance de la bureautique (Word et Excel niveau intermédiaire) • Capacité à travailler en équipe • Langue anglaise : B1 (cadre européen commun de référence pour les langues) 
 
 Contexte de travail 
 Le C2N (Centre de Nanosciences et de Nanotechnologies) est une unité mixte de recherche du CNRS, de l'Université Paris Saclay et de l’Université Paris Cité. Constituée d'environ 400 personnes, les thématiques de recherche du C2N sont la photonique, la nanoélectronique, les microsystèmes et nanobiofluidique et les matériaux. Le Service des Ressources Humaines (SRH) actuellement composé de 3 personnes, a pour mission principale le pilotage, l'accompagnement et le suivi des dossiers relatifs à la gestion des personnels permanents et non permanents. Des activités culturelles et sportives sont proposées au C2N et sur le campus du plateau de Saclay. Il y a des possibilités de restauration proches du lieu de travail (dont la restauration sociale).  Le poste se situe dans un secteur relevant de la protection du potentiel scientifique et technique (PPST), et nécessite donc, conformément à la réglementation, que votre arrivée soit autorisée par l'autorité compétente du MESR. 
 
 Contraintes et risques 
 Contraintes des calendriers de recrutement et des campagnes RH Travail sur écran 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
