
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Tourneur Fraiseur (H/F)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UPR2940-ANNJAU-022 - Tourneur Fraiseur (H/F) 
 
 
 Tourneur Fraiseur (H/F) 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  samedi 1 mars 2025 00:00:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Tourneur Fraiseur (H/F) 
 Référence : UPR2940-ANNJAU-022 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  GRENOBLE 
Date de publication :  lundi 6 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 12 mois 
Date d'embauche prévue : 1 mai 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  entre 2257 et 2553 selon exp. 
Niveau d'études souhaité :  BAC + 2 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : C - Sciences de l'Ingénieur et  instrumentation scientifique 
Emploi type :  Assistant-e ingénieur-e en réalisation mécanique 
 
 Missions 
 L’agent effectuera la réalisation mécanique de pièces, sous-ensemble ou ensembles mécaniques pour différentes installations expérimentales de recherche. Il pourra en effectuer le montage et l’installation sur site. En fonction des compétences, l’agent pourra étendre son activité vers de la chaudronnerie fine, assemblage de pièces par brasure ou soudure TIG. 
 
 Activités 
 - Usiner des pièces mécaniques sur machines-outils à commande numérique et conventionnelles - prototypage et petites séries - Prendre en charge les dépannages en réalisation mécanique et la réparation d'une partie d’instrumentation déjà existante - Réaliser des programmations FAO à l'aide de machines CN - Monter et mettre au point des ensembles mécaniques - Effectuer le montage sur site et participer aux tests. - Procéder à la maintenance des appareillages de laboratoire - Entretenir le parc de machines-outils et assurer sa maintenance - Gérer le stock de matières premières et participer au suivi des commandes - Possibilité de réaliser de petites études avec les outils de Dessin Assisté par Ordinateur (Catia V5 ; Solidworks ; NX) 
 
 Compétences 
 Connaissances générales : - Techniques d'usinage et de fabrication mécanique conventionnelles + CN (Connaissances approfondies) - Langages de programmation CN (utilisé au laboratoire : Heindenhain). - Mécanique : matériaux, tolérances, ajustements, métrologie, dessin industriel (Connaissances approfondies) - Techniques d'assemblage et de contrôle (Connaissances générales) - Bonnes connaissances des matériaux et leurs propriétés. Compétences opérationnelles : - Etablir un diagnostic et résoudre les problèmes posés par la réalisation. - Capacité à déterminer et appliquer les procédures et gammes opératoires complexes. - Posséder des connaissances générales sur la cotation fonctionnelle (tolérances géométriques) et savoir analyser un plan. - Appliquer les règles de sécurité dans l’utilisation des machines-outils. Savoir-être : - Sens organisationnel, rigueur et minutie. - Autonomie et esprit d'initiative - Curiosité, capacité à identifier ses axes de progression et à se former. - Capacité d'interactions avec différents corps de métier. - Savoir informer et rendre compte - BTS ou BAC pro en mécanique générale 
 
 Contexte de travail 
 L'Institut Néel, laboratoire du CNRS, développe une instrumentation scientifique de pointe qui le positionne très favorablement dans différents domaines de recherche et lui confère une forte visibilité, illustrée par exemple par son implication dans des missions aérospatiales internationales ou le développement de nouvelles générations de cryostats. Le laboratoire s'appuie sur les compétences de 120 ingénieurs et techniciens, dont le travail est la clef de voûte de l'activité de 175 chercheurs et enseignants chercheurs et des 145 étudiants et post-doctorants qu'ils encadrent. l'agent rejoindra le pôle technologique « Ingénierie Expérimentale », qui est composé de 8 agents apportant et partageant un éventail de compétences complémentaires où le travail en équipe est primordial. Ce pôle a trois grandes missions : la supervision d'une plateforme de magnétométrie, la prise en charge d'une instrumentation et le développement d'appareillages de mesures physiques spécifiques, et la gestion d'un atelier de mécanique. Le pôle prend en charge le développement et le dépannage des équipements expérimentaux. Il assure par ailleurs une activité de conseil technique et s'appuie sur des entreprises de sous-traitance mécanique. L'assistant ingénieur en réalisation mécanique travaillera principalement à l'atelier de mécanique composé d'un responsable d'atelier IE, d'un AI et d'un technicien. Des formations techniques spécifiques liées aux techniques et activités propres au laboratoire sont envisageables à la prise de fonction. Le poste se situe dans un secteur relevant de la protection du potentiel scientifique et technique (PPST), et nécessite donc, conformément à la réglementation, que votre arrivée soit autorisée par l'autorité compétente du MESR. nos petits plus : Restaurant inter-entreprises sur site avec tarifs subventionnés • 44 jours de congés / RTT par an • Prise en charge des titres de transport à hauteur de 75% + forfait mobilité durable (entre 100 et 300€ par an) • Site accessible en transports en commun (tram B, arrêts cars Région et bus) + parking privé et abris vélos) • Participation financière aux frais de mutuelle • Accès au Comité d'Action et d'Entraide Sociales du CNRS (prestations sociales, activités culturelles et sportives : pour en savoir plus ; https://www.caes.cnrs.fr/ et https://caesug.grenoble.cnrs.fr/index.php) 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
