
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Ingénieur de recherche en biologie des complexes ribonucléoprotéiques H/F
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UPR2357-KAMHAM-004 - Ingénieur de recherche en biologie des complexes ribonucléoprotéiques H/F 
 
 
 Ingénieur de recherche en biologie des complexes ribonucléoprotéiques H/F 
 
 
 
 Cette offre est disponible dans les langues suivantes :  -   Français - -   Anglais 
 
 
        Date Limite Candidature :  lundi 10 février 2025 00:00:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Ingénieur de recherche en biologie des complexes ribonucléoprotéiques H/F 
 Référence : UPR2357-KAMHAM-004 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  STRASBOURG 
Date de publication :  lundi 11 novembre 2024 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 36 mois 
Date d'embauche prévue : 3 février 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  entre 2875,89 € et 3035,51 € bruts mensuels (selon expérience) 
Niveau d'études souhaité :  Doctorat 
Expérience souhaitée :  1 à 4 années 
BAP : A - Sciences du vivant, de la terre et de l'environnement 
Emploi type :  Ingénieur-e biologiste en laboratoire 
 
 Missions 
 L'ingénieur de recherche H/F travaillera sur un projet financé par l'Agence Nationale de la Recherche (ANR) dans un laboratoire de recherche. Le projet est centré sur une étude de la relation structure-fonction du facteur d’assemblage ribosomique du chloroplaste, mTERF9, chez Arabidopsis et sur le rôle de son domaine N-terminal intrinsèquement désordonné dans sa fonction in vivo. L'ingénieur de recherche mettra en œuvre de manière concertée des techniques de biologie moléculaire, de biochimie des complexes ribonucléoprotéiques (ribosomes) et de microscopie afin de répondre aux objectifs du projet.  
 
 Activités 
 • Mise en œuvre des techniques et méthodes d'analyse en biologie moléculaire (clonages et transgénèse végétale, northern blot, qRT-PCR), de biochimie des complexes ribonucléoprotéiques  (purification par gradient de sucrose, IP-MS, RIP-seq) et de biologie cellulaire (fusion des protéines à la GFP et microscopie confoncale). • Développer et adapter les conditions de purification des complexes ribonucléoprotéiques pour analyse de type cryo-EM • Analyser, exploiter, valider et interpréter les résultats • Diffuser et valoriser les résultats • Transférer ses compétences aux membres de l'équipe 
 
 Compétences 
 - Doctorat requis  - Compétences en biologie moléculaire (analyses de l'ADN, ARN et protéines) - Compétences en biochimie des complexes ribonucléoprotéiques - Compétences biologie végétale seraient un plus mais pas obligatoires (culture d'Arabidopsis et transgénèse) - Capacité à communiquer en français (niveau C1) ou anglais (niveau C1): compétences rédactionnelles et de communication orale 
 
 Contexte de travail 
 L'ingénieur de recherche H/F rejoindra l'équipe de Kamel Hammani « Expression génétique du chloroplaste » à l’institut de Biologie Moléculaire des Plantes du CNRS à Strasbourg. L’IBMP possède une expertise reconnue en biologie moléculaire et cellulaire, génétique, biochimie, et plusieurs plateformes technologiques (analyse génétique, protéomique, imagerie, culture des plantes, etc). L’Institut est situé sur le campus central de l’Université de Strasbourg à 10 minutes à pied du centre-ville, et facilement accessible en transport en commun. 
 
 Contraintes et risques 
 Radioprotection (technique du northern-blot) 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
