
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Ingénieur de recher. dévelop. d'instrumentation de mesure RF - H/F
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UPR2940-ANNJAU-025 - Ingénieur de recher. dévelop. d'instrumentation de mesure RF - H/F 
 
 
 Ingénieur de recher. dévelop. d'instrumentation de mesure RF - H/F 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  jeudi 13 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Ingénieur de recher. dévelop. d'instrumentation de mesure RF - H/F 
 Référence : UPR2940-ANNJAU-025 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  GRENOBLE 
Date de publication :  jeudi 23 janvier 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 1 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  entre 2847 et 3005 € brut mensuel selon votre expérience  
Niveau d'études souhaité :  BAC+5 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : C - Sciences de l'Ingénieur et  instrumentation scientifique 
Emploi type :  Expert-e en développement d'instrument 
 
 Missions 
 Le poste vise à développer une instrumentation de mesure RF pour étudier des qubits de spin CMOS. En particulier, nous cherchons à intégrer un système développé au laboratoire dans une interface de contrôle sous python. Une fois cela réaliser, il s’agira de l’appliquer pour mesurer et contrôler en multiplexage fréquentiel quelques qubits. Par conséquent, la recherche implique la participation à la conception de dispositifs microondes, l’interfaçage d’un système RF fait maison – en collaboration avec le pôle électronique de l’UPR 2940-, l'acquisition et l'analyse de données, suivies de mesures en milieu cryogénique. 
 
 Activités 
 L'objectif de ce projet est de réaliser des démonstrations expérimentales sur des qubits de spin en silicium. En particulier, le candidat s’attachera à interfacer de l’instrumentation RF développée au laboratoire et de l’appliquer à des mesures cryogéniques sur qubit. Le/la candidat(e) bénéficiera des connaissances approfondies du groupe de l'institut Néel sur la mesure haute fréquence, bas bruit et basse température ainsi que le contrôle des boites quantiques. De plus, elle/il sera amené à travailler en étroite collaboration avec un étudiant en thèse et un postdoc. 
 
 Compétences 
 Savoirs / connaissances électronique RF et microonde, physique quantique Savoir-faire développement de code pour l’instrumentation RF, réalisation de plan d’expérience Savoirs-être minutieux, organisé et collaboratif Compétences managériales encadrement de stagiaire niveau M2 
 
 Contexte de travail 
 L'Institut Néel : L'Institut NEEL est une Unité propre de recherche du CNRS (UPR2940) conventionnée avec l'Université grenoble Alpes. C'est l'un des plus grands instituts de recherche français pour la recherche fondamentale en matière condensée, enrichi par des activités interdiscipinaires à l'interface de la chimie, ingénierie et biologie. Il emploie 450 personnes dont 175 chercheurs. Nous sommes situés sur le Campus CNRS de Grenoble, au centre d'un environnement unique, scientifique, industriel et culturel, au cœur des Alpes françaises.  l'agent sera dans le département QUEST / Equipe QuantECA. Le poste se situe dans un secteur relevant de la protection du potentiel scientifique et technique (PPST), et nécessite donc, conformément à la réglementation, que votre arrivée soit autorisée par l'autorité compétente du MESR. 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
