
 
 
 
	Portail Emploi CNRS - Offre d'emploi - Agent logistique polyvalent H/F
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies dans votre navigateur. ( En savoir plus ) 
 
 
 
 
 CNRS - Portail emploi recrutement 
 
 
 Centre National de la Recherche Scientifique 
 
 
 
 
 
 CNRS 
 
 
 Les annuaires de l'organisme 
 
 
 Mots-clefs CNRS 
 
 
 Travailler au CNRS 
 
 
 CNRS en région 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail Emploi 
 
 Accueil 
 
 
 Présentation 
 
 
 Toutes les offres 
 
 Recherche simple     
 
 Recherche avancée 
 
 
 Bassins d'emploi 
 
 Aide 
 
 Aide à l'utilisation du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 
 
 Nous suivre 
 
 
 Flux RSS des offres 
 
 
 
 
 Notre page Facebook 
 
 
 
 
 Notre compte Twitter 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Portail  >  Offres  >  Offre UPR5301-ISACAL-128 - Agent logistique polyvalent H/F 
 
 
 Agent logistique polyvalent H/F 
 
 
 
 
 
 
        Date Limite Candidature :  vendredi 28 février 2025 23:59:00 heure de Paris 
 
            Assurez-vous que votre  profil candidat  soit correctement renseigné avant de postuler
         
 
 
 Informations générales Intitulé de l'offre :  Agent logistique polyvalent H/F 
 Référence : UPR5301-ISACAL-128 
Nombre de Postes : 1 
Lieu de travail :  GRENOBLE 
Date de publication :  vendredi 7 février 2025 
Type de contrat :  IT en contrat CDD 
Durée du contrat : 12 mois 
Date d'embauche prévue : 1 avril 2025 Quotité de travail :  Complet 
Rémunération :  A partir de 2159€ bruts mensuels selon votre expérience et la grille en vigueur du CNRS. 
Niveau d'études souhaité :  BAC 
Expérience souhaitée :  Indifférent 
BAP : G - Patrimoine immobilier, Logistique, Restauration et Prévention 
Emploi type :  Technicien-ne logistique 
 
 Missions 
 Gérer en autonomie les stocks de produits et consommables du laboratoire, et prendre en charge les livraisons. Gérer l’accueil des visiteurs, le standard et le courrier. 
 
 Activités 
 -	Suivre l’état des stocks du laboratoire sous format numérique et sur place (solvants, équipements de protection individuels, petits consommables) et procéder à leur renouvellement auprès des différents fournisseurs. Assurer la mise en rayon de produits et consommables. -	Réceptionner les colis destinés aux personnels du laboratoire -	Vérifier la conformité des livraisons en adéquation avec les bons de commande et saisir les informations sur une application du CNRS -	Assurer l’envoi de courriers et de colis spécifiques nécessitant des transporteurs adaptés (DHL et ULISSE) -	Assurer l'accueil physique et téléphonique et l'orientation des interlocuteurs internes et externes -	Réceptionner, diffuser et assurer la traçabilité du courrier. -	Classer et archiver des documents 
 
 Compétences 
 Expérience en logistique Réglementation en matière d'hygiène et de sécurité (notion de base) Savoir travailler en autonomie et en équipe Utiliser les outils bureautiques Aisance relationnelle et communication Enregistrer et classer les documents Savoir rendre compte Notions de langue anglaise appréciées 
 
 Contexte de travail 
 Le poste de travail se situe au CERMAV (UPR CNRS) sur le domaine universitaire de St Martin d'Hères (38). Le CNRS Alpes est l'un des principaux acteurs publics de la recherche scientifique de la région, aux côtés des universités, grandes écoles et autres organismes nationaux. Les thématiques principales sont dans le domaine des recherches sur les carbohydrates et  la biomasse végétale de  avec des applications en santé et matériaux renouvelables. L'agent travaillera à l’accueil de l'unité. La personne recrutée sera sous la responsabilité directe du directeur d’Unité. Des avantages liés à ce poste sont proposés :  - Restaurant inter-entreprises sur site avec tarifs subventionnés - Remboursement partiel de frais de transport à hauteur de 75% / Forfait mobilité durable (entre 100 et 300€ par an) / Contribution à la mutuelle - Un site accessible en transports en commun (tram B, arrêts cars Région et bus) + parking privé et abris vélos - Congés / RTT : 44 jours par an (proratisés à la durée du CDD) - Horaire hebdomadaire 38h30  - Politique développement durable 
 
 
 
 
 
         
     
 
 
 
 
 
 
 Logo Republique Française et CNRS 
 
 
 
 
 
 Aide 
 
 
 Plan du site 
 
 
 Nous contacter 
 
 
 Mentions Légales 
 
 
 CGU 
 
 
 Donnees Personnelles 
 
 
 Cookies 
 
 
 
 
 
 
 Français 
 
 
 English 
 
 
 
 
 
 Logo HRS4R 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
